# 004课程第一课教师版



<p>&nbsp; &nbsp; 委身课第一课教师版</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 教学指南：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 这个教学指南有四部分：第一部分是如何介绍课程和自我介绍。第二部分是我们信仰告白的背景。第三部分是关于如何教导信仰陈述的概览。第四部分是详细的教学内容。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 这个文档目的不是让你一字不差地念里面的字，而是给你一个你可以使用的样板。文档中的时间标记会帮助你掌握好你的教学时间。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 这个教学指南的使用方法：在你正式开始教导之前多读几遍，知道你熟悉它。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 组长并不负责回答所有和课程有关的问题，不懂的地方需要谦卑地承认，然后和牧师咨询后下次再给答案。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 介绍部分：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 1、对参加者表示欢迎，介绍加入会员的步骤（填写申请表、长老面试、会员大会提名、下一次会员大会投票通过才能成为会员），赠送礼物等。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 2、讲员自我介绍（名字、住处、家庭、工作等）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 3、让每一个人也简单介绍自己：包括名字、何时信主、何时受洗就好。然后让大家玩记名字的游戏，帮助大家记住彼此的名字。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 4、安排天使行动，就是大家私下1对1的见面聚会，进行属灵的交接。可以两周或四周更换一次。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 20分钟之后介绍信仰告白背景</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 关于一个教会最重要的事情是这个教会到底相信些什么。所以我们从信仰告白开始我们的委身课。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 首先让我简单介绍一个背景。先问大家一个问题：我们当中有多少人去过的教会有信仰告白的？如果有的话，请你举手。谢谢，请放下。一般说来，信仰告白是圣经中最重要的真理的总结。我们不认为信仰告白是神的默示，但是我们认为信仰告白会帮助我们在读圣经中神的默示的时候达成一致的看法。加入这个教会意味着你同意这个教会对于圣经中最重要的事情的看法。所以如果你要加入的话，你需要在信仰告白上签字。今天课程的一个目的是帮助你明白这个教会的信仰告白以便你知道你是否相信同样的事情。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 我们信仰告白的内容一致在我们教会被教导多年，但是知道2015年11月1日才被正式确立。这份信仰告白是我们参考多份世界上很好的信仰告白后总结而成的。这份信仰告白的一个意义在于圣经还教导了很多这份信仰告白以外的事情，那些事情即便我们有不同意见，也可以成为这个教会的成员。因为正本圣经最重要的最核心的内容就是福音，所以我们这份信仰告白的内容也是关于福音，我们力求在其中简明扼要地阐明了福音。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 在我们进入信仰告白的内容之前，大家有什么问题么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 下面我们来学习我们的信仰告白，我们先一起读一条，然后我来解释，然后回答大家的提问，如果大家提的问题我需要查考之后才能回答的话，我会在下一次的课程里告诉大家。同时，因为时间的问题，不能现场带领大家查考相关经文来支持我们的信仰告白，但是这些信仰告白每一条都是有清晰的圣经依据的，如果有人有需要了解有关的经文，可以在私下里联系我。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 一、我们相信新旧约66卷圣经是神的话语，是神所默示的，没有任何错误，是人类一切信仰、思想和行为的终极权威。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 为什么这里强调66卷呢？这定义了我们属于狭义的基督教--新教。新教承认旧约有39卷，而东正教承认48卷;天主教承认46卷。这个定义把我们和东正教和天主教分别开来，我们之所以拒绝其他的书卷的原因主要有三：一是这些书卷里面提供的历史信息有错误，二是这些书卷的教导和其他圣经的书卷有冲突，三是这些书卷没有内在的证据（包括没有自己宣称是神的话语或没有其他书卷的宣称）。“神所默示的”是指66卷圣经虽然是40多位作者横跨1500年左右写成的，因着上帝的护佑，他们精确地记载下来从上帝那里领受的信息。所以没有任何错误，是值得我们信赖的。所以我们称之为神的话语。因为圣经是上帝的默示，所以有最高的权威，用来衡量人类任何其他的学科、信仰、思想、行为等等。将来我们每一个人都需要根据圣经向上帝交账。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 大家对这一条有什么疑问么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 二、我们相信三位一体的独一的真神，永恒中以三个位格存在：圣父、圣子和圣灵，是创造万有、托住万有和掌管万有的全能者。神是超越的、无限的、圣洁的、公义的、良善的、慈爱的和信实的，他配得所有的荣耀以及我们的敬拜。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 这里定义了我们所相信的神是三位一体的神，近来已经有一种异端的思想进入大陆，成为一元论，他们认为神是一位一体的神，新约的耶稣就是旧约的耶和华，没有圣父和圣子的区别，这种说法是违背圣经的。我们相信圣父、圣子、圣灵都是神，在创造、救赎中扮演不同的角色，但是神又是独一的。这是我们理性无法理解的。在受造界中没有任何一种存在和神类似，或者可以和神相比拟。神超越于所有的受造，他的能力、智慧等等都是无限的，是无可测度的，超乎我们的想象。所以我们不要轻易用受造界的概念来理解神，而是根据圣经神的启示来认识这位伟大的独一的真神。神从无到有创造了这个世界，和其中的一切，他又用他的权能维系这个世界的运转，掌管这个世界的一切。虽然我们肉眼看不见神，好像都是看得见的事物在自己运作，是动物在自己找吃的，是太阳自己升起来，是人自己在做决定，但背后都有上帝的手在运作，我们无法知道上帝是怎么做的（因为圣经没有告诉我们），神的作为奇妙可畏。神才是这个宇宙的最高主宰，单单凭着这一点，神就配得我们的敬拜和荣耀。上帝又是圣洁的，和受造界是完全不一样的，在道德上是完美的，他不会犯罪，也不会违背自己，他会审判罪恶和最终铲除罪恶，因为他是公义的。他是良善的和慈爱的，他供应受造界做需要的一切，降雨在好人的天地里，也降雨在歹人的天地里，他供给人类生命和气息，并让人类享受他所创造的大自然。他是信实的，他不会撒谎，他的话语从不落空，他的应许，无论好坏，最终都会兑现，所以神是可信靠的。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 大家对这一条有什么疑问么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 三、我们相信神创造天地，并且按照自己的形象创造了人类的始祖亚当夏娃。亚当夏娃起初是完美的，和神有完美的关系。后来亚当犯罪而导致整个人类成为罪人，与神彻底隔绝，活在神的愤怒之下，被神审判和定罪，以致永恒的灭亡。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 神从无到有创造了这个世界，然后按照自己的形象创造了人类的始祖亚当和夏娃，然后祝福他们，让他们生养众多，遍布全地，治理神的创造。起初亚当夏娃是没有罪的，和神的关系是完美的，他们相信神顺服神，两个人的关系也是完美的。后来撒旦诱惑夏娃犯了罪，亚当也犯了罪，罪就从亚当一个人进入了整个人类，所有亚当的后代都有了悖逆的本性，就是罪性，都成了罪人（我们不是因为犯罪才成为罪人，而是因为生来是罪人所以犯罪）。罪让我们和隔绝，公义的神是要审判罪恶的，所以人类都在神的愤怒之下，审判之下，被定罪，导致永远的灭亡。“死亡”的本意是分离的意思，在圣经有两个含义：一个是灵魂和肉体的分离，就是我们第一次的死，二是灵魂和神的隔绝，罪让我们和神隔绝，今生还是可以享受神的良善慈爱的祝福，但是将来死后复活会在地狱里和神永远隔绝，只有神的愤怒，不再经历神的良善和慈爱，承受无限的痛苦直到永远。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 大家对这一条什么问题么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 四、我们相信耶稣是神的独生子，受天父差遣，因圣灵感孕，为童贞女玛利亚所生，他一生没有犯罪，却为我们的罪钉死在十字架上，第三天复活，升天，坐在天父的右边，拥有天上地上地底下所有的权柄，他在为我们祈求和预备地方，有一天他会在荣耀中归来。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 虽然人类在神的愤怒之下，神依然爱这个世界，神差遣他的独生子耶稣基督，道成肉身来到这个世界，借着圣灵感孕，超自然地出生在童真女玛利亚的家里。这在人看来是不可思议的，但在神没有难成的事。耶稣基督一生没有犯罪，他有完全的公义，本来不需要经历死亡的，因为罪的工价乃是死，人死亡是因为犯罪得罪神。但是耶稣基督为了我们的罪钉死在十字架上，第三天复活了，40天之久向他的门徒显现，然后升天，在天父的右边，他拥有所有的权柄，成为万王之王万主之主，他在为相信他归向他的人预备地方，也为他们祈求，他还会再来接属于他的人去所预备好的地方。那个地方就是启示录所提到的新天新地。具体在哪里，我们不知道，但是我们知道曾经创造天地的神要赐给我们一个完美的地方，这对他来说不是难成的事。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 大家对这一条有什么问题么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 五、我们相信一个人的得救是借着认罪悔改和相信主耶稣基督，这是圣灵重生这个人的结果，让这个人成为新造的人，可以被神称义，与神和好，不再被定罪，拥有永恒的生命。圣灵会住在这个人的里面，让这个人不断认罪悔改，不断相信福音，从心里遵行神的旨意，生命越来越有耶稣基督的样式。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 一个罪人怎样可以脱离神的愤怒，脱离地狱的刑罚，怎样可以去那个无法想象的美好的地方？借着悔改归向神，和相信耶稣基督。悔改和相信是近义词，如同一枚钢镚的两面，悔改是回转的意思，首先指离开错误的信仰，结果是离开罪的行为，相信是接受的意思，首先指接受正确的信仰，结果是公义的行为。我们需要相信耶稣基督他是谁，相信他所成就的一切。因为我们生下来都是罪人，是不认识神，不认识耶稣基督的，只有圣灵开我们的眼睛，我们才会认识主耶稣基督，才会认识天国，才会有真正的信心。当我们相信耶稣基督以后，我们就成为新造的人，旧事已过，都成为新的人，我们不再是神的仇敌，已经与神和好，被神看为完美，圣洁和公义的，脱离了原来神的定罪，拥有永恒的生命。我们在圣灵的帮助下会不断悔改和相信，会从心里遵行神的心意，我们有了一个新的心灵，生命也会不断改变，越来越有完美的人--耶稣基督的样式，恢复神起初造我们的形象。一个得救的生命的特征是一个不断悔改的生命，一个不断遵行神的旨意的生命，一个不断相信耶稣基督的生命，是一颗愿意遵行的心，一颗想要遵行的心，而不是出于被迫、不得不或因为恐惧而遵行的心。虽然我们有软弱跌倒或犯罪的时候，但是圣灵会不断在我们心里做工，给我们悔改和相信的心，给我们一颗愿意遵行的心，让我们不断回到正道上。所以我们得救和成长都是神的工作。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 大家对这一点有什么问题么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 六、我们相信普世教会由历世历代得救的人组成，而地方教会则由本地一群信而受洗的信徒组成，基督是教会的元首，他赐给教会两大圣礼--洗礼和圣餐，也托付给教会他的大使命，让我们去传福音，使万民做主的门徒，凡主所吩咐的，都教训他们遵守。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 圣经里面提到的教会有两种，一种是普世的教会，也就是看不见的教会，是有历世历代的得救的人组成，我们是看不见这些人的，到了天国才知道，地上的教会里面的人也不都是真正重生得救的人；一种是地方教会，也就是看得见的教会，由信而受洗的人组成，教会有权利和义务来确认谁是真正的得救的，然后给他们施洗，让他们一起分享主所赐的圣餐。主每一个基督徒的使命，也是给教会的使命，就是使万民做主的门徒，包括传福音，给得救的主施洗，教导他们神的话语，帮助他们遵守，让他们也为主得更多的门徒。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 大家对这一点有什么问题么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 七、我们相信耶稣基督会再来审判这个世界，到时所有的死人都会复活。义人会在新天新地享受永恒的生命，而恶人则会在地狱火湖里承受永恒的痛苦。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 我们相信耶稣基督已经复活，他一定会再来，审判这个世界，虽然什么时候我们不知道，但是作为基督徒我们应该警醒等候。这是我们得荣耀的日子。耶稣基督再来的时候，所有的死人都会复活，悔改相信主的人，就是被主称义的人，也成为义人，会和主一起在新天新地直到永远，那里没有罪，没有痛苦，没有哭号。。。其他人会离开主耶稣基督的荣光，被扔在火湖里痛苦直到永远。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 大家对这一点有什么问题么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 好的，以上就是我们教会的信仰告白。如果你要加入我们教会，这些是你必须同意和相信的。如果你们还有什么进一步的问题，欢迎课后联系我。让我们一起祷告结束。<br />
&nbsp;</p>