# 辅导课程的教学方法



<p>根据过去的经验和反馈，如下的辅导课程的教学方法比较好：</p>

<p>1、课程要以圣经为中心。所有的东西需要以圣经为依据。</p>

<p>2、不仅讲理论，还要有实践，包括在自己生活中和辅导过程中的实践。</p>

<p>3、需要给大家提问的时间，让大家得到实际的帮助。</p>

<p>4、需要给大家小组讨论的时间，让大家不仅彼此认识，而且彼此辅导。</p>

<p>5、有实际的演示更好，可以对学生一对一的辅导。</p>

<p>6、希望可以学习辅导的分类和实际的案例。</p>

<p>7、除了根基之外，希望有更高级的课程。</p>

<p>8、上午可以9-12点，讲两次，一次40分钟然后有问答，然后给1小时的小组时间（4个人一组就可以）。下午可以3-6点，和上午类似。晚上是进一步用小组的形式来分享收获和疑惑，并进行讨论、总结和写作。</p>

<p>9、学习完以后要付诸实践，包括教导别人和开始辅导。因为辅导就是门训。</p>

<p>一些希望学习的内容：</p>

<p>教会的管理、冲突解决、大龄青年问题、教会扎堆、教会纷争、同工不合、基督徒如何入世、属灵和属世的冲突、自闭、苦难、抑郁、如何面对失败和冷漠、婚姻和子女、辅导常见问题、触及生命成长的迷茫、如何和他人建立关系、如何感同身受、如何聆听、如何分辨别人的需要等。</p>

<p>辅导根基的基本教学内容：</p>

<p>辅导的定义&nbsp;&nbsp;辅导和圣经</p>

<p>辅导和教会&nbsp;&nbsp;辅导和门训</p>

<p>辅导和人心（一）&nbsp; 辅导和人心（二）</p>

<p>辅导和考验&nbsp;&nbsp;辅导和拯救</p>

<p>辅导和偶像&nbsp; 辅导和圣灵&nbsp;&nbsp;</p>

<p>辅导和试炼&nbsp; 辅导和成圣</p>

<p>辅导和模型&nbsp; 辅导和人论</p>

<p>辅导的开始&nbsp; 辅导的过程</p>

<p>辅导的结束&nbsp; 辅导的评估</p>

<p>辅导和辅导员（一）（二）</p>

<p>辅导和感觉/情绪&nbsp;&nbsp;辅导和冲突&nbsp;&nbsp;</p>

<p>辅导和沟通（一）辅导和沟通（二）</p>

<p>辅导和信心&nbsp; 辅导和悔改</p>

<p>辅导和饶恕&nbsp; 辅导与和好</p>

<p>辅导和挽回（一）（二）</p>

<p>辅导和疾病&nbsp; 辅导和赶鬼</p>

<p>辅导与愤怒&nbsp; 辅导与惧怕/忧虑</p>

<p>辅导与抑郁&nbsp; 辅导和强迫症</p>

<p>辅导与成瘾&nbsp; 辅导和同性恋</p>

<p>辅导与双相情感障碍&nbsp; 辅导和精神分裂</p>

<p>。。。</p>

<p>婚姻辅导的基本教学内容：</p>

<p>婚姻的起源&nbsp; &nbsp;婚姻的破坏</p>

<p>婚姻的出路&nbsp; 婚姻的过程</p>

<p>婚姻的定义&nbsp; 婚姻的分工</p>

<p>婚姻的基础&nbsp; 婚姻的合一</p>

<p>婚姻的冲突&nbsp; 婚姻的意义</p>

<p>亲子辅导的基本教学内容：</p>

<p>上帝与孩子&nbsp; 父母与孩子</p>

<p>父母的责任（一）（二）（三）&nbsp;&nbsp;</p>

<p>亲子的目标&nbsp; 给孩子福音</p>

<p>如何管教&nbsp; 牧养内心</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>