# 跌倒的名人真信了吗？



<p>最近看到有名牧和著名的诗歌敬拜带领人放弃信仰的消息，在弟兄姐妹当中引起很大震荡。有人说：那些名牧或者一些人当时也相信神的话，也相信圣经的应许。他们那时的生命状态可能也很好。后来也放弃了信仰。那么他们过去真的信了吗？如果他们都这样，我们怎么知道自己已经得救了呢？怎么知道自己已经信了呢？</p>

<p>一、我们不足够了解他们，我们更不是上帝，无法准确地知道目前放弃信仰的名人的内心到底如何，我们难以判断他们是否真正认识独一的真神和神所差来的耶稣基督。所以我们对他们的判断很可能是错误的。最好的办法是放弃很多的猜测，把他们交托给按照各人的行为报应各人的神。</p>

<p>二、人心往往是自欺的，我们有些时候都不能完全知道自己的内心，只有神的话语加上圣灵的工作可以暴露出来。加6:7提到我们不要自欺，要顺着圣灵撒种。雅1:22提出我们不要自欺，要行道，而不是听了道就完了。来4:12-13提到神的道可以辨明我们的心思意念。</p>

<p>三、约2:23-25提到有一些人因为耶稣的神迹而信了耶稣的名，但是耶稣知道他们的心并没有认识真实的耶稣。约6:26耶稣对很多跟随他的人说他们跟随耶稣仅仅是为了吃饼得饱。说明他们并不真正认识耶稣。如果一个人真的重生得救，如同参孙和彼得，虽有跌倒，最终会被主挽回。</p>

<p>四、卖主的犹大跟随耶稣3年多，被给与能力医病赶鬼，也去传福音，但是最终离弃了耶稣（路9:1-2）。他本来就属于灭亡之子（约17:12）。太7:21-23也提到不是凡称呼主的人都能进天国，包括曾经奉耶稣的名医病赶鬼和传道的人，只有遵行天父旨意的才能进去。说明服侍的人未必是真信的。</p>

<p>五、路8:13-15提到有暂时相信的人，但是会因着试炼而退后，会因为世界上的追求而没有真正的属灵的果子结出来，这些人最终还是会放弃信仰。主说“他若退后，我心里就不喜欢他”（来10:38）。人在教会里面是很容易假冒伪善的，很容易伪装的，属灵的领袖也不例外。真信的人是忍耐到底的人（来10:36-39；可13:13）。</p>

<p>六、因着罪，确实会有人被罪迷惑，心里就刚硬了，甚至把神给离弃了。所以圣经要我们彼此劝勉（来3:12-14）。只有把起初的信心坚持到底的才能得救。在旷野里被神毁灭的以色列人就是反面教材，他们曾经欢欢喜喜跟随摩西出埃及，但是却因为不信而没有进入神的安息（来3:14-19）。</p>

<p>七、可能确实存在曾经得到圣灵的光照、尝过天恩和善道的滋味的人，后来离弃道理，就不能再回头了。这样的人一定是永远的沉沦。这是很让人悲哀的（来6:4-8）。这些人虽然经历过很多美好，如同犹大一样，但是并没有经历圣灵的重生，圣灵并没有内住在他们里面，也没有托住他们的信心，所以他们最终会永远地失落。</p>

<p>八、但是却也可能有一些暂时跌倒的人，后来被人挽回，等于救一个灵魂不死，也遮盖了许多的罪。所以当我们看到有人迷失真道，要极力挽回他，因为我们不是神，不知道这个人是不是属于上面所提到的人。所以我们要天天彼此相劝。</p>

<p>九、“信”作为动词，在新约是一个持续的状态。我们不是靠曾经的“信”得救，而是靠现在的“信”和一直的“信”得救。所以无论我们是否确定自己的“信”到底是不是真的“信”，都需要一直坚持下去。把信心建立在神的话语上，而不是经历或感觉上，也要多多祷告。同时按照圣经一直追求和遵行天父的旨意。如同彼后1:5-11提到的，当我们追求神要我们追求的，不断结出果子，我们就更加确定我们的恩召和拣选，也更加确定我们会丰丰富富地进入基督永远的国。阿门！</p>

<p>有人会问：那我怎么知道自己真的信了呢？或真的得救了呢？请点击阅读《<a href="/node/12669">我怎么知道自己真的信了？</a>》</p>