# 神是用六天创造还是亿万年？（四）



<p>&nbsp;<br />
‘长时期’妥协<br />
&nbsp;<br />
除了“时沟说”（相信创世记1章的前两节经文中有不确实的时间间隙）之外，试图协调‘长日期’和/或进化与创世记的主要妥协立场可以分为两大类：<br />
<br />
“神导进化论（theistic&nbsp;evolution）”:神导进化论假设神引导了几百万年的进化过程，或者说是开始了这个过程并且让它运行下去。<br />
“渐进创造论（progressive&nbsp;creation）”假设神介入了死亡和挣扎求存的过程，在几百万年中的不同时间内创造了数百万的物种。<br />
<br />
所有的长时期妥协都拒绝挪亚洪水为一个普世性的大洪水---它可能只是一个局部地区的事件，因为被接受的化石层证明地球有几百万岁了。一个普世性的洪水毁灭了这个记录，然后又开始了另一个！因此，这些立场不可能接纳一个大天灾的普世性洪水，在地上形成了覆盖有化石的岩石层。当然，这是与显然教导一个普世性洪水的圣经是相抵触的（创世记6-9）。39<br />
它真的很重要吗？<br />
是的，对一个相信创世记1章的创造日的基督徒来说，它的确很重要。最为重要的是，一切想在创造之中或之前嵌入无限长时间的阴谋，即把死亡，流血，疾病，荆棘和苦难放在罪和堕落之前—如上所述（看对异议1的回应），都会削弱福音的根基。下面是另外的两个原因：<br />
它实际关系到一个人切入圣经的方法和原则。如果我们不容许语言按照上下文对我们说话，而是试图调校经文适合圣经以外的概念，那么圣经中的每句话的意义最终要依靠人的解释了---按照圣经以外流行的概念而改变。<br />
如果一个人容许“科学”（已经错误地沦为进化论和唯物主义的同义语）来决定我们对圣经的理解，这会导引我们很快就不信圣经中其它的部分了。例如，“科学”会宣布人不可能从死里复活。这意思是说我们应该“解释”基督的复活像这样吗？令人痛心的是，有些人的确这样做了，说基督的复活单单是意味着耶稣的教导活在他的跟随着的心中<br />
当人们按照字义来接受创世记的教导，接受日为普通的日子的时候，，他们就没有困难接受并且合理解释圣经中其它的部分。马丁路德曾经说过：<br />
我常说，无论是谁研究圣经，他都应该确实地注意:只能按照简单的话语来理解圣经；他决不可以偏离那些简单的话语，除非信心的内容（article）使得他要用不同的方式来理解它们。因此，我们可以肯定：在地上不可能听到比神说的话更清晰的演讲。39<br />
清洁的言语<br />
神的民需要明白：神的话是非常特别的事情。它不只是人的话语。正如保罗在帖撒罗尼迦前书2：13说道：“为此，我们也不住地感谢神，因你们听见我们所传的道，乃以为是神的道。这道实在是神的”。<br />
箴言30：5-6陈述道：“神的言语，句句都是炼净的，投靠他的，他便作他们的盾牌。他的言语，你不可加添，恐怕他责备你，你就显为说谎言的”。圣经不能只是像某些伟大的文学作品那样对待。我们需要“因他的话语而战兢”（以赛亚书6：5），并且不要忘记：<br />
圣经都是神所默示的，于教训，督责，使人归正，教导人学义都是有益的，叫属神的人得以完全，预备行各样的善事（提摩太后书3：16-17）<br />
在原先的手稿中，每个词和字母都在圣经中，因为是神把它放在那儿的。让我们聆听神透过他的话语对我们说话，而不要骄傲地认为我们能解释出神要表达的意义。<br />
好消息在这里<br />
“答案在创世记(Answers&nbsp;in&nbsp;Genesis)”的宗旨是把荣耀和尊崇归给创造的神,并且去肯定圣经中关乎世界和人类的真正起源的真理.<br />
这个真实历史的一部分是坏消息：第一个—亚当违背了神的命令,从而把死亡,苦难和与神分离带到世上来.我们能看到在我们周围所有的罪的结果.亚当的所有后代在母腹中就有了罪(诗篇51:5),并且自己亲身犯了背逆的罪.因此,他们不能与这位圣洁的神一起活着,而是要被定罪与神分离.圣经说,&nbsp;“世人都犯了罪,亏缺了神的荣耀”(罗马书3:23),因此所有人要&nbsp;“他们要受刑罚，就是永远沉沦，离开主的面和他权能的荣光”(帖撒罗尼迦后书1:9).<br />
然而好消息是这个：神为人的罪做了一些事情.&nbsp;“神爱世人,&nbsp;甚至将他的独生子赐给他们,&nbsp;叫一切信他的,&nbsp;不至灭亡,&nbsp;反得永生”(约翰福音3:16).<br />
耶稣基督,虽然是完全无罪的,却代替人类受苦并偿付了罪债(就是死亡及与神分离).他满足了父神圣洁和公正的义的要求.耶稣是完美的牺牲;&nbsp;他死在十字架上,&nbsp;埋葬了,&nbsp;而且第三天复活了,&nbsp;战胜了死亡,&nbsp;因此那些真正相信了他,&nbsp;悔改了的罪恶并且信靠他&nbsp;(而不是自己的功德)的人,&nbsp;能够与神和好且能与神一同在永恒里度过.因此,&nbsp;“信他的人，不被定罪；不信的人，罪已经定了，因为他不信神独生子的名”(约翰福音3:18)。<br />
&nbsp;</p>