# 使徒时代的教会是什么样的？



<p>朋友，在你读下面的内容之前，请思考一下，如果你从来没有在教会呆过，你手中只有一本圣经，只看到圣经所描述的教会，你会觉得教会是什么样的呢？</p>

<p>这是一个比较难回答的问题，因为我们当中很多人都去过也许不止一个教会。我们对于教会的认识都被我们过去的经历所塑造，所以我们自然而然就认为教会就应该是那样的。下面就让我们一起来看教会最初的情况是什么样的吧。</p>

<p>太28:19-20记载了耶稣给门徒颁布的大使命，命令他们去使万民做主的门徒，把耶稣所吩咐他们的，都教训他们遵守。太16:18耶稣也对彼得说：我要把我的教会建造在这磐石上。约21:15-17耶稣三次对彼得说：你喂养我的羊。耶稣给他们的榜样就是和他们同吃同住了3年。他们后来是怎么做的呢？</p>

<p>耶稣复活之后花40天向门徒显现，升天之前给他们一个宝贵的应许（不是命令）：他们要得着能力，在耶路撒冷、犹太全地和撒玛利亚、直到地极，做主的见证（徒1:1-8）。</p>

<p>五旬节的时候圣灵浇灌下来，他们确实得了能力，第一次布道就有3000人信主，第一个教会开始诞生（徒2:1-3；41-42），后来有增加了5000人（徒4:4）。他们一方面在户外聚会（徒5:12），一方面在家里聚会（徒2:46）。后来面临大逼迫，大部分门徒分散在犹太和撒玛利亚各处，留在耶路撒冷的就不多了，他们只剩下在家里的聚会，甚至在家里也不安全（徒8:1-3；12:12）。后来门徒们在各地所建立的教会基本都是家庭聚会（徒16：40；罗16:3；16:23；林前16:19；西4:15；腓利门1:1-2）。</p>

<p>当时教会的信徒之间是什么样的关系？一方面是肢体关系，彼此相顾（林前12:25-27），一方面是兄弟姐妹的家庭关系，彼此相亲相爱（罗12:10；提前5:1-2；彼前1:22）。他们彼此有很深的委身，知道无论自己有什么问题，一定有家人会支持或帮助我的。他们刻意和别人建立关系，激发别人的爱心。如何具体地体现呢？他们天天聚会，彼此分享，彼此交接，没有一样东西留下的（徒2:42，44-46；4:32）。他们遵守新约圣经所教导的40个以上的"彼此"的命令。包括发挥自己的恩赐彼此服侍（彼前4:8-11；林前12:4-11）。他们在一起领圣餐（徒2:42；林前11:23-26）。教会吸引不信的人的因素首先是耶稣，他们传讲的信息的就是福音，就是耶稣（林前15:1-11；约12:32；耶31:3），其次是他们之间的爱和在爱里面的合一（约13:35；17:23；徒2:46-47；4:32；弗4:1-6；腓2:1-4），而不是其他，也不是环境、讲员等要素。他们之间的关系也在一起的服侍、一起的事工当中被建造，如同一起经历战场的战士。如同耶稣、保罗都是一对或和一群人一起同工。</p>

<p>他们全教会一起聚会的时候做些什么？会有唱诗（林前14:26；弗5:19；西3:16；来13:15），但是没有规定唱诗的形式，也没有规定唱诗的时间，也没有固定有乐器。会有神的话语（林前14:26；西4:16；提前4:13）。会有彼此祷告（徒2:42；4:23-31；弗6:18）。但是并不是只有一个人分享，可能是两三个人分享（林前14：26-31）。教师或牧师会负责教导神的话语，但不是唯一的教导者，也未必是以固定一种形式教导。</p>

<p>谁来维护聚会的次序？教会的领袖们，开始是使徒们，后来是长老们。有些教会以教师为过渡（徒13:1；林前12：28-29；腓1:1）。</p>

<p>谁来装备信徒和未来的领袖？开始是使徒，后来是牧师或长老（弗4:11-12；提前3:1-7；提后2:2）。</p>

<p>谁来负责供应全职的领袖？教会的所有兄弟姐妹。但是领袖们可以不用尽这样的权柄（提前5:17；加6:6；林前9:3-18）。也需要看聚会的规模和牧养的需要。</p>

<p>需要花多长时间栽培领袖？长短不一。耶稣花了3年栽培12门徒，保罗第一次宣教花了1-2年（徒14:23），在以弗所花了3年左右（徒20:31）。圣经有警告，就是初信的人不能做领袖，免得容易骄傲（提前3:6），设立领袖也不能匆促（提前5:22）。总之需要看神是否预备好某些人达到领袖的标准（提前3:1-7；提多书1:6-9）。同时我们也要意识到这些标准是使徒时代的后期才慢慢形成的，需要根据一个教会的实际情况灵活处理，总的要求就是领袖需要努力在各个方面成为众人的榜样（彼前5:3；提前4:12）。</p>

<p>现代教会的常见问题：</p>

<p>1、以迎合来访者的需求为主要目标，而不是讨神的喜悦，导致加重了消费主义的倾向。</p>

<p>2、我们考虑教会的时候，第一考虑的不是神喜悦这样吗，而是考虑会众喜悦这样吗，或者这样会导致会众离开还是留下，是吸引会众还是导致会众流失。</p>

<p>3、教会更多考虑的是人本主义，而不是神本主义。详情请阅读《<a href="/node/27345">你的信仰是神本还是人本？</a>》。</p>

<p>4、大家平时不读经，一直是吃奶的婴儿，只有周末来吃奶。</p>

<p>5、大家平时不使用恩赐，对教会没有贡献，能贡献的只是少数人，甚至个别人。</p>

<p>6、大家觉得周末才是去教会，觉得教会最重要的还是地方或建筑，而不是一群可以同甘共苦的家人，平时并没有过合主心意的教会生活。</p>

<p>如果用在现今的教会如何做？</p>

<p>1、每一个成员必须每天读圣经2章以上，所有人的读经计划是一样的，然后在群里分享自己的问题、在聚会的时候分享经文的收获。可以给大家介绍圣经的资源，透过圣经的软件了解背景和明白经文意思。但是一开始需要按照一定的步骤来读，而不是依赖其他资源。</p>

<p>2、每一个成员必须每天为其他成员祷告，也和神亲密相交，献上赞美和感谢。大家要养成每日与主同行的习惯。</p>

<p>3、平时给大家很多机会和鼓励大家彼此相交彼此敞开，常常一起彼此门训，以践行圣经40个以上“彼此”的命令。聚会尽量在家里，提供饭食。每一人都要知道进入彼此的生命，知道对方最近发生了些什么，属灵状况如何。建立这样的关系一周仅仅见一次是不够的。</p>

<p>4、周末聚会的时候领袖主持，可以事先预备或让大家凭感动自由带领唱诗、分享、彼此祷告，带领者的责任之一是教导圣经，但是不是必须以逐章逐节的释经式讲道的形式来完成，这需要花大量的时间准备，带领者还需要花时间在周间牧养等，带领者也可以用其他的方式来帮助大家明白这一周所读的内容。分享的内容可以从这一周读过的所有内容中选一部分，也可以提纲挈领地学习一遍。我们假设每一个信的人都有圣灵，神透过一周的领袖都给了每一个人不同的东西，可以现场分享，不仅仅是经文的意思，而是神这一周在自己身上的工作。可以包括见证分享。</p>

<p>5、领袖安排洗礼和圣餐，频率根据实际情况而定。</p>

<p>6、领袖需要经过一段时间的栽培才正式上任，学会做领袖和栽培新的领袖，资源可以在网上。好的领袖一定是可以栽培新的领袖的人。</p>

<p>7、教会人多的时候就分裂，15人左右就够了，20人以上就应该分裂了。这也接近初代家庭教会的规模。健康的教会是能分裂的教会或能植堂的教会。我们要把神的使命放在自己的舒适和情感之上。教会要从一开始就有分裂的意识，而且不断推动分裂，否则人是不会喜欢分开的。我们需要定一个期限作为目标，来让大家有健康的压力，否则大家总觉得没有准备好。</p>

<p>8、领袖需要接受继续的栽培，如同保罗透过书信来帮助不同的教会一样。</p>

<p>9、需要安排针对不信的人的聚会，以及安排大家敞开家庭接待不信的邻居。传福音应该成为一种生活方式。</p>

<p>10、财务每一个教会自己管理。需要的时候再彼此帮助。</p>

<p>11、未来的领袖在没有独立之前，需要至少隔周（最好每周）见一次，以更好被栽培。成为领袖之后就可以减少频率。</p>

<p>12、关于孩子的问题，可以让父母轮流看顾孩子，或年长的孩子负责看顾小孩子，或者父母需要训练孩子在家和在聚会时的安静（因为可能没有儿童主日学），教会重点帮助父母在家做合乎圣经的亲子教育，兄弟姐妹的家庭之间也彼此支持。当孩子被带到聚会，其他人也有责任来门训这些孩子，大人不仅仅要门训大人，也可以门训孩子，孩子也应该彼此门训。</p>

<p>13、领袖要给条件让大家发挥自己的恩赐，无论是治理、款待、鼓励、奉献、安慰、教导等，而不是依靠领袖做所有的事情。教会是大家一起来建造，而不是领袖来建造。</p>

<p>14、平时周间的聚会可以用来开展针对非信徒的小组，针对受洗或加入教会的小组，针对特定人群的培训，针对会友的小组等等，也可以用来培训潜在的领袖。</p>

<p>15、教会必须要建造在耶稣基督的磐石上，而不是某一个领袖的恩赐上。所有的活动需要以福音为中心，以耶稣基督为中心，教会最终要以福音和耶稣基督来吸引人，而不是其他。如果一个所谓的基督徒不想要耶稣，也不想要圣经所要求的肢体生活，也不想要遵行耶稣的命令，他不应该来这个教会。</p>