# 基督徒可以积攒财宝吗？



<p>太6:19明确告诉我们不要为自己积攒财宝在地上。但是这是指任何形式的存钱都是犯罪或不可以的吗？</p>

<p>路12:16-23记载一个财主的故事。这个财主一直为自己积攒财富，结果神却马上要取走他的性命。在这个故事的一开始耶稣在提醒众人：要免去一切的贪心，因为人的生命不在于家道丰富。故事的最后耶稣的总结是：一个为自己积攒钱财的人在神面前是不富足的。</p>

<p>雅5:1-5责备那些为自己积攒钱财的人，他们是为了自己享受生活，甚至亏欠别人的工钱。</p>

<p>所以这里的“积攒财宝”是指不以现有的财宝为满足，不断为自己积攒财宝，或以财宝为自己的追求，觉得财宝攒得越多越好。这是贪婪的表现。这并不是说不可以有任何的积蓄。圣经也说父母应该为儿女积蓄钱财（林后12:14）。</p>

<p>所以这里也不是指钱多就是罪，贪婪才是罪。还有一种罪是以钱财为依靠，把安全感寄托在钱财上，等于以钱财为偶像（提前6:17）。以钱财为偶像的结果一定是贪婪，会不断积攒地上的财宝。</p>

<p>圣经不仅不主张积攒/追求地上的财宝，还主张我们用地上的财宝积攒/追求天上的财宝。为什么呢？</p>

<p>太6:19-21将这两种财宝做了对比，地上的财宝会朽坏、会被偷，天上的不会朽坏，也没有贼偷。路12:33也是这个意思。</p>

<p>那么天上的财宝到底是什么呢？圣经其实并没有很清晰地描述。不过从一些有关的经文来看，我们可以从中找到一些感觉。</p>

<p>从太6:19-34节的思路，我们可以看到“财宝”是指对我们很重要、很有价值的东西，目的是为了我们的生活所需。从路12:22-34也可以看到类似的思路。</p>

<p>彼前1:3-4用另一个词汇“基业”“产业”来表达类似“财宝”的概念，这里的“产业”也是不能朽坏、不会衰残、属于某一个人所拥有的。来11:8提到亚伯拉罕要承受一块地为他的产业。以色列人进入迦南美地之后，约书亚也为十二个支派瓜分那里的土地作为他们的产业。这意味着拥有、治理那里的土地、居住其中、从中得到生活所需，并享受那里的出产（申8:7-10；28:1-14）。将来神会赐给我们天国，让我们一同参与治理（路12:32）。路19:11-19也谈到神会给不同的仆人不同的产业来管理，善于用今生的财宝投资天国的仆人将会被赋予更多的天上的财宝来管理。</p>

<p>路16:1-12透过一个不义的管家的故事来告诉我们要以今生的钱财来积攒天上的钱财。今天的钱财属于小事，也不是真正属于自己的，永生的钱财才是大事，才是真正属于自己的。</p>

<p>来10:34也告诉我们神为我们所预备的是更美的、长存的家业，因此我们可以忍受今生财宝的失去。来11:8-16也提到亚伯拉罕他们羡慕一个更美的天上的家乡。来11:24-26提到摩西想要得到主的赏赐，就不愿暂时享受罪中之乐，也不稀罕埃及的财务。</p>

<p>综上所述，我们追求天上的财宝/基业/产业的原因有二，一方面是我们愿意更大地被神使用，来管理神托付给我们的产业（路16:11-12）。服侍神乃是恩典，也是特权，能够被主重用乃是无上的光荣；一方面是因为天上的财宝是更好的，神也乐意我们享受我们服侍的果效（林前8:7-10）。神是厚赐百物给我们享受的神（提前6:17），神也乐意看到我们享受神的创造（赛65:18-19）。如同在伊甸园，神原本也是把受造界赐给亚当夏娃管理和享受（创1：27-29）。只不过罪把这一切都破坏了。在天国所有的美好都会被恢复。哈利路亚！</p>

<p>在神的国里，每一个人虽然有所不同，但是都享受神的创造，都以已有的为满足，都在神里面有完美的喜乐，都乐意用已有的来服侍神。因为没有了罪，大家以完美的爱来彼此相爱。所以不存在争竞、嫉妒、偷窃、强夺、杀害等罪的问题。如同在伊甸园，在罪没有进入之前，亚当和夏娃干着不同的工作，却和神及彼此有完美的关系，赤身裸体并不羞耻（创2:15-25）。所以人与人之间的不同不是问题，罪才是问题。</p>

<p>有人问：这是不是一种利己主义或自私的行为？</p>

<p>答：不是的。利己是仅仅为了自己而生活，仅仅为了自己而积攒财宝，甚至牺牲别人的利益。基督徒的最大诫命就是爱神和爱人如己（可12:30-31）。也就是说把神放在第一位，把别人放在第二位，这条原则在地上和天国都是一样的。所以基督徒在天国也是用神所赐的产业来服侍神和服侍人。这就不是自私。如果一个人仅仅是为了天国的个人享受和自己私欲的满足而积攒天上的财宝，这个动机本身就是错的，神也不会在永恒中赏赐他。这样的目标也不会实现，因为这是罪，而在天国已经没有罪了，也没有了自私。在天国，每一个人都为主去做事，都愿意爱人如己，也都会从主那里得到基业为赏赐，和地上是一样的，只不过是在地上我们做得不完美而已（西3:23-25）。</p>

<p>我们需要留意的是：爱神和爱人并不否定我们享受神赐给我们的万物，圣经并没有说我们对身体的保养顾惜是犯罪（弗5:29），而是说把我们自己放在神和别人的前面就是罪了（腓2:3-4）。耶稣为我们做了完美的榜样，耶稣也吃饭和休息，也享受和朋友们的团契，但是当需要的时候，也可以牺牲自己的吃饭和休息，甚至上十字架。</p>

<p>有人说：如果我们服侍主单单是因为主，而不是为了天上的财宝，岂不是更加高尚？</p>

<p>答：来11:8说到神面前来的人，必须信神，并且信他会赏赐寻求他的人。神为什么赏赐我们？一方面神乐意托付神的创造给有神形象的我们来管理（创1:27-28）。这本身就让神的名得荣耀。一方面是神乐意我们享受神的创造，我们也是有需要的存在。我们有灵里的需要，也有身体的需要。耶稣复活之后也吃了东西（路24:41-43）。耶稣也暗示在神的国会和门徒喝新的葡萄汁（可14:25）。神是公义的，必按照各人的行为赏赐各人。我们得到主的赏赐不是罪恶，而是如何使用这些赏赐才可能是，如果仅仅是为了自己的享受，就是自私和罪恶，如果会用来服侍主和服侍人，就不是，乃是行善。这就是主的法则。主会多多赏赐乐意服侍的人，让他们可以更多服侍别人（林后9:8-10），让神的名得荣耀。阿门。</p>

<p>最后一个问题是：我们如何才能积攒天上的财宝？</p>

<p>太6:1；10:42；路14:14；加6:9-10；提前6:17-19提出为了主的缘故而行善、奉献等。包括爱仇敌等等（箴言25:21-22；太5:46）。弗6:8-9；西3:23-25提出为了主做事也会有赏赐。林后5:9-10提出做讨主喜悦的事就是善事，会有报答。</p>

<p>最后给大家的劝勉就是：主耶稣说我们的财宝在哪里，我们的心也在哪里（太5:21；路12:34）。耶稣希望我们的心放在天上，而不是地上（西3:1-4）。如果我们确信自己已经重生得救，已经是天国的子民，就应该把心放在天国，按照天国的原则生活，积攒天国的财宝，预备自己将来在天国更大地被主使用，也享受主所赐给我们的天国。愿相信并如此行的人都蒙福。阿门。</p>

<p>反之，如果你还没有确信，则要恐惧战兢，因为我们的神乃是烈火，落在永生神的手里是可怕的，地狱的痛苦绝对是你不愿意承受的。你需要不断地认罪悔改，不断地相信福音，不断地结出和悔改相称的果子，也不断地读主的话语并去遵行，直到有一天你有对永生的确信。愿主的祝福大大临到你。阿门。</p>