# 003课程第七课教师版



<p>&nbsp; &nbsp; 小组的活动程序和前面一样。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 建立关系可以做的三件事情：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、可以彼此采访小组你不熟悉的人3分钟，然后向小组介绍你的采访对方。也可以挑选《你可以关心别人的十类问题》中的一个话题分享。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、分享最近神在自己生命中的工作。包括对神新的认识、神让自己学习的功课、经历神的事情等等。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、分享最近的挑战和彼此代祷。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、一定要安排私下1对1见面的属灵的交接，让大家深入建立关系。可以两个人持续两周或四周。比如一周张三去找李四，下一周是李四去找张三。可以参考《可以关于别人的十类问题》。但是一定要涉及属灵的层面。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 第七课 新生命和新生活</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 热身：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、在你看来家是一个什么样的地方？家里的兄弟姐妹应该是什么样的关系？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 连接： 教会是信徒的家，也是神的家。参考弗2：19.所以信徒成为兄弟姐妹。但是基督徒当中流行错误的想法，有的人认为基督徒只需要和神建立关系就可以了，不需要和教会建立关系，也不需要过教会生活。有人觉得自学圣经就可以了，不需要听道。也有人觉得如果和神或个别弟兄姐妹闹别扭，就不参加教会的活动了。有的人犯罪或软弱了，就不想来教会。有的人认为基督徒爱神就可以了，不需要委身于一个教会和大家彼此相爱，不需要对教会负责任，只想得到，不想付出，甚至不来参加教会的正常活动。那么圣经在这些方面是如何告诉我们的呢？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 经文：来10：19-25；徒2：38-47.</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 背景： 当时犹太人在耶路撒冷有圣殿用来集体敬拜神。耶稣的门徒在耶稣复活升天之后按照耶稣的命令在耶路撒冷传福音。当时很多人想信，就问门徒该如何做才好。彼得把基本的得救的道理告诉他们。然后很多人决定接受，于是教会开始建立，他们一起过教会生活。即便当时面临可能的逼迫，因为耶稣也受逼迫。直到今天他们仍然是全世界的教会包括我们学习的榜样。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 问题：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、来10：19-20。这里耶稣为我们成就了什么？给我们带来什么好处？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 2、来10：23.这里说信实的神--就是不会失信的神给了我们真实的不会动摇的指望、盼望。你认为神给你的盼望都有哪些？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 3、来10：24.当我们有了信心，就有了盼望和爱心。这里提醒我们要考虑如何彼此激发爱心和做爱人的事情。你觉得我们应该如何彼此激励对神和人的爱？你个人打算怎么做？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 4、来10：25.这里提到彼此激发爱心包括不停止和别的兄弟姐妹见面，或者说常常和大家见面，爱他们和鼓励他们爱神和爱人。因为渐渐停止之后就会成为习惯，最后就会爱心冷淡，不愿意见大家，不愿意爱大家，陷入自我和自私的圈子里面。你有没有经历这样的情况--就是越不聚会就越不想聚，越不爱别人越不想爱人？如果有，别人如何激励你是你能够接受的？</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 据你所知，不怎么来聚会的人都有哪些原因？</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 不怎么来教会的人一般都比较软弱，也很敏感和容易受伤。你觉得你能为他们做些什么？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 5、徒2：38节。彼得跟想要成为基督徒的人说他们要做的第一步是悔改。你的理解是什么是悔改？你认为你已经悔改了么？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 你认为悔改和认罪是什么关系？</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; 6、徒2：39节。彼得还说那些人要做的第二步是要受洗。外在的洗礼的前提是心里先受洗,也就是心里先相信。参考罗6：4和徒22：16。从这些经文看受洗的第一个象征意义和条件是：</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 第二个是：</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 你觉得你心里对以上两个条件和象征意义的信心如何？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 7、2：39-40节。彼得说：得到罪的赦免和圣灵的应许的人是神所召来的。每一个神的儿女都是神选召来的。你认为自己被神呼召成为神的儿女了么？你如何确认这一点？</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; 8、41节。接受彼得的话，也就是接受神呼召的人，他们马上顺服神受了洗，因为他们都信了。想象一下当时3000人受洗的情形，真实非常壮观。但是我们不要忘记，他们那个时候离耶稣耶稣受难才40天左右（徒1：3），他们还面临受逼迫的危险，因为犹太人当时还是敌对耶稣和信徒的。真正的信仰是需要经受考验的。如果因信主受家人和其他人的逼迫你，甚至不让你来教会，你会怎么办？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 9、42，46节。受洗之后教会就成立了，信徒们一起建造美好的大家庭。他们在圣殿里有所有信徒的聚会，来赞美敬拜神。主说：当拜主你的神，单要侍奉他。太4：10。信徒之间在家中也有小规模的聚会，他们在一起吃饭、交流分享，大家遵守耶稣的命令切实地彼此相爱，建立亲密的个人关系。他们真的是没有停止聚会，哪怕有逼迫的危险。聚会是他们纪念和庆祝主的复活，爱神和彼此相爱。所以我们教会也设立周末的集体敬拜和周间的细胞小组。对你来说来敬拜和小组的动力有哪些？</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 如果你不来敬拜和小组，会有哪些可能的原因？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 因为爱神和爱人来聚会和因为自己的需要来聚会的结果会有哪些不同？</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; 10、42-43节。当时使徒所传讲的就是关于神的道，包括耶稣基督的教训和使徒书信上的教导。那个时候一般信徒没有圣经，只能透过使徒传讲来得到真理。然而他们聚会的时候渴慕聆听神的道并恒心遵守。你现在对于神的道有多渴慕？为什么？</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 祷告成为信徒生活的一部分。每一个人都离不开祷告。而且大家一有事就聚集在神面前恳切恒切地祷告。参考徒3：1；4：31；9：11；10：9；12：5；13：2-3；16：25.神对于他们来说是真实的，他们在靠祷告活出信心的生活。你认为你自己祷告的动力是什么？不祷告或少祷告的理由又是什么？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 神对于当时的信徒来说是真实的。他们在真实地经历神的大能，他们因此有敬畏的心。当神在我们的生活中若隐若现，甚至很遥远的时候，我们就会不敬重神，不在乎神的心意，甚至放纵自己。你最近在什么事情上经历神了？或者神最近在你生命中做了哪些事情？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp;11、44-45节。“凡物公用”是指自己的东西随时可以用来帮助别人的，不是每个人拥有所有的东西。参考5:1-7；约一3：16-18。当时因为特殊的历史和文化背景，信徒把家产交给使徒管理，但是所有权依然属于个人，这样方面用来帮助需要的人。从这里我们看到他们真诚地彼此服侍，爱在实处。你觉得什么动力驱使他们这样做？</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 你目前愿意为兄弟姐妹做些什么？你对哪些兄弟姐妹或人群比较有负担？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 12、47节．他们在教会生活和个人生活中有好的见证，有彼此相爱的关系，他们因此得到其他人的喜爱。神就给他们更多得救的人。因为神喜悦这样的家。你认为如果你要带更多朋友来教会的活动，教会需要如何具体地调整？（包括对现有活动的调整或者增加特别的活动）</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 你还有哪些具体的主意可以帮助把我们这个家建设得更好，有更多的爱、温暖和欢乐？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
<br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;读经祷告聚会提示：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 读经--读圣经可以重点寻找2各方面的真理：关于神和关于人的真理。可以带着这样的问题阅读圣经：这一段经文让我知道关于神和关于人的哪些真理？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 祷告--祷告当中可以操练先感谢神在过去的时间已经为你成就的事情，这样可以帮助你有感恩的心，也会增强你的信心</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 聚会---神十分看重聚会的次序。林前14：40。神安排不同的人负责聚会不同方面的服侍，我们需要配合他们，也感谢他们为我们所做的一切。如果自己有什么不同的意见，或者突发的事情，可以向他们请示，但是一定要尊重他们最后的决定。这是神所喜悦的。神希望我们尊重权柄。</p>