# 约翰福音第一个神迹查经



<p>&nbsp; &nbsp; 首先介绍一下这个系列的查经课程：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、先看一下约翰福音的宗旨，翻开约20：30-31。这里提到福音的两个基本要素是什么？【1）耶稣是谁。2）信了他会得什么。有人觉得信仰只能单单因为神而信他，而不是想从他那里得到什么，否则就太功利了。也有人仅仅想从神那里得到些什么，而没有因为他是神而敬拜他。这两个都是极端的。基督教既强调因为耶稣是神而敬拜他，也强调他会祝福信他的人。因为这位神是乐意祝福的神，是满有怜悯慈爱的神。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、你越认识耶稣，越经历耶稣，越相信耶稣，你的生命就好，你的很多问题就得到解决。所以学习的方式是帮助大家进入圣经的故事，来品尝耶稣，来经历耶稣，来被耶稣改变。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、学习的同时也帮助大家学会如何读圣经，所以我们会问几类的问题：观察类的问题（很多人读经的时候不留意经文的细节，错过了故事的精彩）、解释类的问题（帮助大家学会解释经文和故事要旨、以及学会问为什么）、应用类的问题（因为故事所彰显的福音和基督，我的想法和行为会有什么改变）。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、人的真正改变是内心的改变。而内心的最重要的改变是信心的改变。你所相信的改变了，你的情感、态度、行为等都会改变。所以我们需要不断把人引向福音，引向基督，当人的信心从其他偶像转向神，真正的改变才会发生。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、因为每一个故事的问题比较多，我们学习得比较细致，所以一个故事会分2-3次学习</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 第一个神迹 变水为酒</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 约2:1-11</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 背景介绍：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; “神迹”--约翰福音中的神迹既有“超自然的作为”的意思，也有“兆头”的意思，也就是这一个神迹指向一个更重要的实体。“神迹”是“兆头”的意思，指指向更重要的实体。如同一个路牌，指向最终的目的地。7在圣经是代表完美的数字，约翰福音记载了7个神迹。神迹是指向耶稣的身份。那是更重要的。但是如果不是神开启，人是不明白神迹所指向的耶稣的真实身份的。人通常只关心神迹带来的好处（吃饱肚子、病得医治等），却不会关心耶稣到底是谁，和我有什么关系，其实耶稣和我们的一切都有关系。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 1、一起默读2-3遍故事，然后和身边的人复述这个故事。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、复述之后自己对照圣经，看有没有记错或遗漏的重要环节。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、这个故事中给你印象最深刻的是什么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、你对经文有哪些问题？【带领的人不负责回答问题，而是记录下来找牧师，下一次再回答】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、【当时的风俗是婚宴要邀请全村的人都来，是非常重要的聚会，一般延续好几天，如果期间就缺了酒，会让办婚礼的一家非常没有面子，甚至带来羞辱，这是很严重的事情。】为什么没有酒的时候耶稣的母亲玛利亚来找耶稣？【耶稣的名字是天使超自然向玛利亚显现告诉她的，并告诉她耶稣是神的儿子--路1:26-38，而且耶稣12岁就知道神是他的父亲--路2:41-51，所以玛利亚至少心里觉得耶稣能为此做点什么。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、你觉得耶稣对她母亲的回应有什么奇怪的地方么？为什么？【如果单单从儿子对母亲的态度来说，这是鲁莽和不尊重的态度，但是耶稣在这里是作为神的儿子在彰显自己的身份，他的母亲也是带着这样的期待来找他的，所以耶稣已经不是用儿子对母亲的身份来说话，而是彰显他的神性。所以他给予母亲温柔的责备。也就是说：你不能命令我什么时候做什么，而是我必须顺服天父的命令。“我的时候还没有到”--耶稣总是遵行天父的时间表，差一点都不行。耶稣的意思是我不会按照你的时间表，而是天父的时间表。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 7、你以前有没有类似的经历，你有困难向主或神祷告，得到的回应让你不解？3个人一组来彼此分享。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 8、从耶稣母亲对佣人说的话看出她的信心如何？【耶稣的母亲虽然知道耶稣的时候没有到，但是她知道也许会有到的时候，所以她吩咐佣人听耶稣的安排，是因为他相信他儿子能做一些事情。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 9、如果你是门徒中一位，你在现场看到舀出去的水都变成了好酒，你有何感想感受？【按照犹太人当洁净的礼仪，每一个用餐的人都需要洗手，所以需要6大石缸的水爱服侍客人。因为婚宴的客人很多。水和酒的化学构成是不一样的，耶稣其实等于做了一次创造和改变的工作。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 10、【“耶稣的荣耀”--就是彰显他的神性，并被他所拣选的人所看到和识别。约1:14，见过他的荣耀。。神的荣耀无处不在，不是每一个人都“看见”，神迹彰显主的荣耀，也不是每一个人都“看见”，被拣选的人就看见了。】你是否见过基督的荣耀？确信某一件事一定是主做？3个人一组来彼此分享。【总结：主的荣耀无处不在，但是不是每一个人都认出来，即便神迹也是如此。只要主开启才会“看到”主的荣耀，才会确认是主的作为。经历主的作为会增强我们的信心，让理论的知识变为经验。若主真的拯救了你，或拣选了你，他就一定会开启你看到他的作为。】</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 第二次查经</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 让大家再次默读故事，然后再分享。可以先分享最近经历神的事情，来彼此鼓励。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 1、为什么耶稣的第一个神迹是变水为酒？【约1：1-3.彰显耶稣的神性--他就是造物主。同时这是在婚宴上发生了，也预表未来我们和基督的婚宴。另外，用作洁净礼仪的水变成了喜庆的酒，也代表了救赎新时代的到来。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、耶稣的母亲虽然对耶稣认识也不足，但是有困难的时候，她来找耶稣了。这对你有什么启发？【有困难的时候，通常是我们来亲近主的时候。也是我们信心成长的时候。所以不要放弃祷告。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、从耶稣的回应中看到她有命令耶稣的嫌疑，也就是说她希望耶稣听她的，马上为没有酒的事做点什么。这给我们什么借鉴？【我们来找耶稣，肯定是要难处，但是需要注意次序，耶稣是主，我们不是，我们没有权利命令耶稣按照我们的方式来做事，我们仅仅是提交我们的请求，然后交托给主。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、人们先是酒席遇到困难（婚宴缺酒是很糟糕的事情），然后求主耶稣，因而经历神迹。你生命中有没有类似的经历？3个人一组彼此分享。【我们往往在困难前才低下头，认识自己的有限。来寻求神。神降卑骄傲的人，抬举谦卑的人。神的拯救往往是先降卑，然后抬举。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、耶稣对用人说的话，用人的反应如何？结果是什么？说明什么道理？【用人听从了耶稣的话，结果经历了神迹，说明顺服=蒙福】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、我们有困难来找耶稣的时候，我们期待的往往是耶稣按照我们的方式来解决困难。但是耶稣对我们的期待是什么？你觉得是为什么？【耶稣的期待是我们的顺服。顺服是出于我们对主的信心，会让主的名得荣耀，因为他是我们的主。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 7、你目前在遭遇什么困难，3个人一组分享，然后大家一起找出按照圣经需要在哪些方面顺服。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 8、过去的酒喝完了，耶稣却为大家预备了更好的酒。这说明什么？【耶稣要带领大家进入新的时代，领受更好的祝福。耶稣可以把一切不完美的变为美好。耶稣总是把更好的留到最后。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 9、故事里说，因为这个神迹，“门徒就信他了”，但是随着故事的展开，我们会看到即便门徒信耶稣就是神的儿子，也是在不断认识的过程中，对耶稣的认识还没有完全。我们也是如此。请3个人一组分享你类似的经历，也就是今天和过去相比，你对耶稣的认识的成长，以及对你以生命所带来的改变。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 10、透过第一个神迹的学习，你现在觉得耶稣是谁？你会如何对待他和他说的话？</p>