# 耶稣来到这个世界的十五个理由



<p>&nbsp; &nbsp; 耶稣到底为什么要来到这个世界上？圣经给了至少15个理由：</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 1.&nbsp;为了应验神过去关于他的应许。神在旧约就应许：救赎者将会到来！旧约充满关于这位救赎者的出生、生活、工作、受死、复活、升天和再来的应许。耶稣的到来说明这样的应许开始得到应验了。（太1:18-22）</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 2.&nbsp;为了替我们满足所有律法的要求。耶稣完美地遵守了神的律法，拥有完美的公义，然后神把耶稣的公义赐给我们，让我们在耶稣基督里面成为神的义。（罗5:19；林后5:21）</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 3.&nbsp;为了替我们成为赎罪祭。耶稣来为要背负我们所有的罪，帮我们偿还所有的罪债，让我们天良的亏欠可以被除去。（约12:27；罗8:3）</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 4.&nbsp;为了替我们成为挽回祭。耶稣来成为挽回祭，来挽回神因罪对我们的震怒，让我们因此脱离神永恒的愤怒。（罗3：25）</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 5.&nbsp;为了成为我们和神之间的中保。耶稣不仅替我们献上挽回祭，而且会不断地在神面前为我们祈求，让我们和神的关系的恢复得到保障。（约一2:1；罗8:34）</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 6.&nbsp;为了让我们与神和好。（罗5:1）我们原来是神的敌人，耶稣的死让神和我们和好，不再看我们为敌人，而是得到恩宠。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 7.&nbsp;为了败坏魔鬼的权势。我们过去都在魔鬼的掌控之下，被魔鬼弄瞎了眼睛，看不见真理，耶稣败坏了魔鬼，让我们得自由。（来2:14；约一3:8）</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 8.&nbsp;为了寻找拯救失丧的人。我们过去都如羊走迷，偏行己路，走在灭亡的道路上，耶稣来为要把我们找回，走在永生的道路上。（路19:10；提前1:15）</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 9.&nbsp;为了让我们有丰盛的生命。我们过去死在过犯罪恶当中，和生命隔绝，因着耶稣为我们所成就的一切，我们才得到生命，而且更丰盛。（约10:10）</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 10.&nbsp;为了传扬天国的福音。耶稣来给我们带来世界上最好的消息，让我们可以与神和好，可以进入天国。（可1:38；路4:18）</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 11.&nbsp;为了把我们从罪恶中拯救出来。这包括除掉罪在我们身上的捆绑、给我们悔改的心，以让我们不断行出公义。（约一3:5；太1:21；徒3:26）</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 12.&nbsp;为了给我们做完美的榜样。耶稣身为君王，却谦卑服侍人，并且为人舍命，活出作为完美的人的样式。（太20:8）</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 13.&nbsp;为了让我们可以认识上帝。从来没有人见过神，但是神透过独生子耶稣基督把他表明出来，让我们透过认识耶稣基督认识天父，认识到神是一位什么样的神，让我们可以回到天父那里去。（约1：18；14:6-11）</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 14.&nbsp;为了拣选并差遣一批门徒，让他们完成大使命。耶稣用3年半左右的时间训练了一些门徒，最后把大使命赐给他们，让他们不断栽培门徒，以完全这个使命。（约17:18）</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 15.&nbsp;为了让我们借着耶稣基督可以以神为乐。我们原来以为可以在神以外的东西找到真正的满足和喜乐，结果发现一切都是虚空，这一切只有在造我们的神里面才找到，耶稣救了我们，最终目的是让我们享受神，以神为乐。（罗5:11）</p>