# 婚前需要问自己和对方的六个问题



<p>&nbsp; &nbsp;很多人对于何时可以进入婚姻充满疑惑。到底满足什么条件才可以结婚？以下是我们通常会考虑的一些条件：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、对方改到你满意的程度了？（个人条件）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、双方父母都同意？（家庭条件）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、房子和车都有了？（物质条件）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、两个人所有想法都一致了？（合一条件）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、恋爱至少一年以上？（时间条件）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、必须得有一定的感情？（感情条件）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 7、必须有共同的异象或负担？（同工条件）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 8、、。。。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 但是这些条件都有圣经依据吗？其实没有。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 从圣经来看，两人结婚前都需要考虑哪些条件呢？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、对方和我都相信福音么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 表面看来这个问题很简单，其实不然。很多人都以为自己信了，是个基督徒了，已经重生得救了，但是却不知道福音是什么。很多人也发现相信神真的存在很难，相信神迹很难，相信耶稣的复活和自己的复活也很难。然而这些都是成为基督徒的基本条件。如果我或对方对这个问题没有肯定的、清晰的回答，建议等一等再考虑解决。关于福音请点击《福音到底包含些什么？》和《扭曲的福音都有哪些？》。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、对方和我都已经接受耶稣做我们的主和救主了么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 这个问题和前面的问题本质是一样的。只是进一步判断对方和自己是否已经得救。有的人虽然号称自己信了，认为自己是基督徒，但是实际上仅仅或重点接受耶稣为自己的主，自己会不断地努力遵行律法，靠守律法讨主的喜悦，结果容易走向律法主义，要不就是带着罪疚感或亏欠感，要不就是很少有平安和喜乐。这样的人对自己和别人要求都很严格，不容易接纳失败和软弱。有的人则是相反，实际上仅仅或重点是接受耶稣为自己的救主，强调因信称义，却不强调对主的顺服，不足够高举耶稣基督的主权，结果容易走反律法主义，对于认罪悔改不太敏感，没有竭心尽力服侍主和顺服主。这样的人要不就是缺乏对主的敬畏，要不就是找很多理由宽容自己的罪。正确的姿态应该是有对主的敬畏和尊崇，也有对救主的感恩和喜乐。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、对方和我都明白婚姻是什么以及婚姻的意义了么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 双方进入婚姻之前，需要知道要进入一种什么样的关系，自己在婚姻中有什么样的责任，否则容易稀里糊涂，最后发现自己根本无法承担这样的责任。详情请点击《婚姻到底是什么？》和《婚姻的意义是什么？》。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、对方和我都明白自己在婚姻中的不同角色吗？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 男女在婚姻中是平等的，却有着不同的分工，目的是让福音得荣耀。我们需要明白双方在婚姻这份盟约中各自有什么不同的职分，好知道自己进入一种什么样的岗位来服侍神和服侍对方。详情点击《夫妻角色有哪些不同？》。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、对方和我都愿意把圣经当做我们的权威吗？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 圣经影响我们所有的价值观、世界观、人生观、婚姻观、家庭观、金钱观。。等等等等。两个人有一致的权威的话，很多问题都好解决。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、对方和我都愿意进入婚姻这个盟约吗？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 婚姻是盟约，是一生一世的，是没有回头的，是没有出口的，是无条件的委身。两个人需要考虑好婚姻的代价，并愿意彼此委身，这才说明准备好了。详情点击阅读《婚姻是盟约么？》。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 如果前面的六大问题你们的回答都是肯定的，说明你们已经准备好进入婚姻了。恭喜你们！</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 有人说结婚必须经过双方父母同意，这是有问题的。详情请点击《结婚必须要父母同意吗？》。</p>