# 牧师和教师是什么关系？



<p>教师这个职分，不是只有教会才有，其实在以色列民的传统中就有。耶稣十二岁到耶路撒冷，就和教师有过切磋（路2:46--1320）。尼哥底母也认为耶稣是从神来的教师（约3:2）。耶稣也称尼哥底母是以色列的教师（约3:10）。教师的主要作用是解释以色列人的律法。又称为教法师（路5:17；提前1:7；徒5:34）。迦玛列就是其中著名的一位。保罗也曾在其手下学习（徒22:3）。</p>

<p>教会诞生的初期，在没有牧师出现之前，教师在教会里面的功用就是教导神的话语（林前12:28-29），保罗写哥林多前书的时候应该是在以弗所（徒18），这时候哥林多教会还在早期，还不太成熟，也有一堆问题。保罗也称自己为外邦人的教师（提前2:7；提后1：11）。教会里也会有假教师，所教导的不是纯正的话语（提后4:3；彼后2:1）。安提阿教会的早期也只有教师和先知（徒13:1）。</p>

<p>教会诞生的后期，有的教会不断成熟，长老、牧师、监督开始在这些教会被设立，成为教会的管理职分（徒11:30；14:23；20:17；弗4:11）。保罗写以弗所书的时候他的事工已经到后期，他正在罗马的监狱里写的（徒28:30；弗3:1），这时候以弗所教会早已经有了长老/牧师（徒20:17）。保罗写腓立比书的时候也是在监狱里，腓立比教会也有了监督和执事（腓1:1；1:12-14）。主的弟兄雅各写书信给各地的教会的时候也提到了长老（雅5:14），也提到了教会里的教师（雅3:1），他认为自己也是教师。雅各作为耶路撒冷教会的领袖，肯定也负责教导（徒12:17；加2:9）。长老/牧师/监督本身就是教师。</p>

<p>弗4:11把牧师和教师并列在一起，在原文中仅仅有一个定冠词，这样的用法只有两种可能：1）牧师和教师是两种不同的人，但属于同一类人，都是传讲神的话语的人。类似的用法有徒15:2，这里使徒和长老是两种人，但都是同一类人，也就是当时教会的领袖。太16:21提到长老、祭司长、文士的时候用的定冠词也只有一个，说明他们是同一类人，也就是敌对耶稣的人。太3:7提到法利赛人和撒都该人也是同一类人，被施洗约翰称为毒蛇的种类。弗2:20；3:5提到的使徒和先知也是同一类人，是领受启示传递给教会的人，是教会的奠基性人物（弗4:11指出这是两种不同的人）。2）牧师就等于教师，是同一种人的不同称呼。</p>

<p>从上面的分析来看，这两种都有可能。从普世教会的角度而言，牧师和教师是可以同时存在的（弗4:11应该指普世教会，其平行经文林前12:28指的是普世教会，因为使徒并不是仅仅赐给某一个特定的地方教会，而是赐给众教会，弗3:21指的是普世教会，弗4:4谈到只有一个身体，也是指普世教会，弗1:23；5:25也是指普世教会）。在教会没有设立牧师/长老/监督之前，设立的是教师。然后教会成熟之后牧师出现了，教师的职分就没有了，牧师就是教师。所以对于某一个特定的当地教会而言，教会成熟之后应该设立牧师，由牧师承担教师的功用，牧师就是教师（所以弗4:11-16也可以应用到地方教会，地方教会就是看不见的普世教会在地上看得见的彰显）。这就是为什么提前3章，提多书1章中都没有提到教师的职分，只有牧师/长老/监督的职分和要求，然后就是执事的职分和要求。在保罗对腓立比教会的问候中（腓1:1），也没有教师的职分。说明这些教会是相对比较成熟的教会。</p>

<p>所以在一个不成熟的教会中，可以用教师来作为过渡的职分，然后按立成为牧师/长老/监督，这样就不需要教师的职分了。对于一个已经有牧师的教会，可以不断栽培新的牧师或长老，在他们正式成为新的牧师/长老之前，可以称为教师（因为他们首先要有教导的恩赐），也可以不给任何职分，直到他们最终成为牧师/长老为止。</p>