# 婚姻培训教材之一



<p>一、婚姻的起源</p>

<p>备注：这一课的目的是简单介绍婚姻是怎么来的，建立神对于婚姻的主权。</p>

<p>可以讲一下自己婚姻的故事，帮助自己和大家建立关系。</p>

<p>现在我们来看地球上第一个婚姻的故事。一起翻开创2：18-24来读。&nbsp;&nbsp;</p>

<p>根据这一段经文，我们意思来思考几个问题：</p>

<p>1、从经文来看，是谁觉得亚当一个人独居不好？是谁你一个人独居不好？让你觉得你需要配偶？【是神，也就是说在你还没有意识到你需要婚姻的时候，神已经替你操心了。然后神让你感觉到对配偶的需要，然后你开始寻求配偶。神是不是一位很棒的天父？】</p>

<p>2、从经文来看，神打算给亚当一个配偶的时候，是出于爱还是出于恨？是想祝福他还是想害他？对于你来说呢？</p>

<p>3、从经文来看，是谁在为亚当预备配偶？是不是量身定做的？这个过程亚当知不知道？对于你来说呢？</p>

<p>4、从经文来看，是谁让亚当和夏娃最终走到一起？对于你来说，虽然婚姻是你的选择，背后是谁的决定？</p>

<p>5、从经文来看，如果婚姻最终是神的决定，你觉得人有权利分开么？为什么？【太19:6说神所配合的，人不能分开。】</p>

<p>评述：回想过去，在茫茫人海当中，你能够和对方认识、恋爱、最终进入婚姻，是不是一件奇妙的事情？</p>

<p>1、婚姻是神所设立的，神所预备的，神所配合的。人不一定意识到神的工作，但是不等于神不工作。</p>

<p>2、婚姻是神给予的礼物，同时也是人的决定或选择。也就是你决定要和某个人厮守一生。我们需要为自己的决定负责。</p>

<p>二、婚姻的过程</p>

<p>1、务要离开</p>

<p>问题：<br />
1、离开父母是什么意思？<br />
【1、把彼此放在高于父母的第一优先。新的血缘关系替代了原来的血缘关系。2、同时孝敬对方的父母。】<br />
2、离开父母不是什么？<br />
【不是“不能和父母住一起”“离父母越远越好”“不能拿父母一分钱”“不再需要管父母了”“不再尊重父母了”】<br />
3、如果一方的父母死活不同意，是否可以结婚？<br />
【需要男女一起决定是再等，还是先结婚。原则上不需要父母的同意，但是也要尊重父母。所以这个度需要男女一起把握。】</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>现场操练：<br />
1、自己先想一想，自己有哪些表现把父母放在对方之上了。和对方分享。<br />
2、谦卑地问对方：你觉得我有哪些表现是把父母放在对方之上了？（仅仅聆听，不做回应）<br />
3、自己先想一想，自己有什么表现是没有公平对待双方父母的。和对象分享。<br />
4、谦卑地问对方：你觉得我有哪些表现是没有同样看重你的父母？<br />
5、分享我打算如何根据以上的分享做哪怕一点点的改进。</p>

<p>“离开”不是---不是要远离父母，脱离父母的关系，也不是借口不孝敬父母。而是独立于原生家庭。把彼此放在高于父母关系的第一优先。夫妻是最亲密、最重要的关系。胜过父母、亲人、朋友、工作关系。创2：23。但是同时要孝敬双方的父母。</p>

<p>给大家一些提醒：<br />
1、我们所学习婚姻的所有内容，没有神的爱你是很难做到的，你会说：太难了，或根本做不到。或者你暂时做到，也是交易的心理，期待对方以某种方式偿还，当对方做不到的时候，你的反应就体现出来了。所以你需要常常活在神的爱里。没有神而来的爱，你就没有无条件的爱。考验一来的时候就容易出现问题。这是婚姻破裂的根本原因。</p>

<p>2、我们学习越多知识，我们的罪性让我们越容易提高对对方的要求，更容易看到对方做不到的地方，这样你会更加郁闷，或者你们之间容易有更多冲突。其实神的话语是对你讲的，将来神也根据他的话语审判你，对方做得怎么样是对方和神之间的事情，神自有公义的审判。这就是福音。这样你会更自由。</p>

<p>3、你自己也不完美，你也不可能做到圣经所有的要求，你也是有罪的人，如果你相信耶稣担当了你所有的罪，你需要在福音里接纳自己。你每一次看到自己的罪和亏欠和不足，都是你来到十字架面前的机会，看到主为你所做的，看到主多么爱你，当你再次被主的爱充满，你才主的爱去爱对方，而且做得更好。<br />
&nbsp; &nbsp;<br />
总结上一次学习的内容：</p>

<p>婚姻的过程首先是离开父母，意味着夫妻是第一优先，也意味着要同时尊重双方的父母。</p>

<p>2、务要连合<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;<br />
问题：<br />
1、连合和联合有什么不同？<br />
2、征婚的点蜡烛是是什么意思？<br />
3、如果连合是两人成为一体，都包含哪些方面的连合或包含哪些方面？（）<br />
4、连合不是什么？不等于什么？（有一样的朋友、对父母情感一样、给父母钱一样多、一直在一起、选择性地坦诚、控制对方。。）</p>

<p>大家对以上有什么问题么？</p>

<p>现场操练：10分钟</p>

<p>彼此分享你什么时候开始觉得自己独居不好而开始寻找配偶的。（我们结婚一段时间之后，可能忘记了自己曾经在单身的时候对婚姻的渴望，甚至要死要活地想结婚。我们容易记住现在的坏，而不容易感恩现在的好）<br />
彼此分享哪些因素让你决定和对方进入婚姻的。对于恋爱的人可以分享你和对方进入婚姻还在考虑哪些必要的因素。（很多因素会影响你是否有信心和对方进入婚姻，也有一些因素让你想和对方结婚）<br />
彼此感谢对方和你结婚，也为神为你们成就的婚姻感谢神，对于未婚者则为神对你们未来的带领祷告神。（不是一个人的事情，如果对方不愿意，你是结不成婚的。）</p>

<ol>
</ol>