# 如何脱离容易缠累的罪？



<p>&nbsp; &nbsp; 如何挣脱罪的捆绑？或如何摆脱容易缠累我们的罪？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 很多人都有习惯性的罪，或被一些罪捆绑得很厉害，觉得无力摆脱，或者说控制不了自己。来12:1也呼召我们脱去容易缠累我们的罪。说明每一个人身上都很可能有这样的罪。所谓容易缠累我们的罪，就是我们容易再犯的罪，或常常在犯的罪。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 如何脱去这些罪？如何挣脱这些罪的捆绑？如何从这些罪中得自由？我们尝试从圣经的角度来看一下。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 约8：31-32&nbsp;耶稣说：你们若常常遵守我的道，就真是我的门徒，你们必晓得真理，真理必叫你们得自由。34节耶稣又说：所有犯罪的，就是罪的奴仆。36节说天父的儿子若叫你们自由，你们就真自由了。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 这些经文是什么意思呢？首先耶稣是对那些号称信或自以为信他的人说的话。但是其实他们没有信。约8:40耶稣说他们想要杀他。耶稣在这里挑明什么是真正信他的人。或者说真正是他门徒的人。34节提到人本来都是罪的奴仆，都卖给了罪。罗6:17也提到我们过去是罪的奴仆。6:19节说我们甘心把自己献给罪，也就是我们喜欢罪。“所有犯罪的”的原文是持续在罪中的意思，也就是一直在罪中的人。36节说耶稣基督可以让我们自由。耶稣基督怎么让我们得自由呢？罗6:4-7说明耶稣基督让我们和他联合，我们就脱离了罪的捆绑，不再做罪的奴仆。我们如何经历这份自由呢？约8：31节说我们常常遵守神的道，就是基督的门徒。原文的意思是我们若常常住在耶稣的道中，这里面不仅仅包括相信，遵守，还包括常常思想，用主的话语更新自己。也就是说我们要真心相信、跟随主、用主的话语更新自己的心思意念，活在主的话语当中。。。主说“离开了我，你们就不能做什么”（约15:5）。罗6:17提到真心悔改信主的人的特征是从心里顺服主的道的，是甘心乐意把自己献给主做主的奴仆和公义的奴仆的（罗6:19-22）。当然这不等于不会再犯罪，而是等于我们已经从心里愿意脱离主，而且客观上已经脱离了罪的权势，罪已经不是我们的主人，不能做我们的王，我们有力量不断离开罪。这里我们能够不断离开具体的罪的根基。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 所以我们离开习惯性的罪的步骤应该是：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、不断地悔改，也就是不断改变自己的想法和圣经不一致的地方，然后行为也跟着改变。可以问自己几个问题：我真的相信罪是不好的么？是对我有坏处的么？是会让我死的么？是得罪神的么？是后果不好的么？是神所憎恶的么？是影响我的今生和永生的么？是错误的和愚蠢的事情么？是神和我都以为羞耻的事情么？是会让我忧伤痛悔的事情么？是我不应该做的么？我真的决心离开罪了么？我真的相信主的道路是最有智慧的么？是最正确的么？我活在罪中活够了没有，决定回头归向神了么？我受够罪的摧残了没有？我定意离开罪了没有？你也可以祷告求主赐给自己一颗悔改的心。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、不断地信福音，相信主为自己所做的，专注在主的爱和怜悯，追求不断认识主，让自己能以主为乐，为满足，把自己的眼光放在主身上和永恒上（罗5:11）。1）相信耶稣替代自己去死，赎了我们所有的罪。自己已经完全被赦免。自己是圣洁的、公义的。赦免会给我们力量继续胜过罪。2）当我们相信主给予我们的超过罪给我们的时候，会帮助我们离开罪。罪中之乐是短暂的，以神为乐是永远的。我们越享受救恩之乐，期待主未来给我们的赏赐，我们就越不屑于享受罪中之乐。3）相信主的爱还在，主还会爱我们。没有任何事情让我们和主的爱相隔绝。这给我们力量继续和罪争战，而不是自暴自弃。4）当我们相信主如此爱我们，为我们的罪钉死的时候，我们会产生对主的爱，这份爱越强烈，越让我们不爱罪，因为是罪导致主被钉死的。而主因为爱我们才让我们离开罪的，当我们相信主的爱的时候，也会听他的话离开罪。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、不断地被主的话语更新，让我的想法和真理越来越一致。弗4:22-23也提到要脱去过去的旧想法和行为。我们被一些具体的罪捆绑的原因之一是我们相信了一些和这个罪有关的谎言。或者会容易掉入和这个罪有关的其他罪中。比如说我不可能脱离罪，我没有办法，我控制不了自己。真理是我们真心悔改和相信之后，我们就和主联合，我们就和主同死同活，罪不再是我们的王，我们已经有能力胜过罪（罗6：1-14），所以我们需要不断告诉自己：我已经得胜了，因为主已经得胜。无论如何，最终的胜利已经属于我们，死亡将是我脱离所有罪的胜利时刻。罪已经不能再做我的主人，因为我已经和主同死同活了，这会给我们继续和罪征战的力量和忍耐，而且不会因此失败而失去盼望。还比如说我原来喜欢看色情网站，为什么呢？原因可能有：1）我认为看色情网站不是罪。2）我认为看色情网站对自己没有危害，只会带来享受。3）当我和太太关系不好的时候我容易去色情网站发泄。4）当我遭遇挫败的时候容易找色情网站发泄。5）我认为别人都看，我看也没什么。6）我认为耶稣已经赦免了我，看看色情网站没有什么关系。以上这些想法和做法都是违背圣经的。需要除去，用合乎圣经的看法来替代。和上面错误的看法和做法对应的如下：1）看色情网站是罪，是愚蠢的，是神所喜悦的。2）看色情网站虽然有短暂的快感，但是实际上是害人的，是对我不好的。看色情的东西是很愚蠢的事情。3）我和太太关系不好的时候不是逃避，而是在神面前认罪和宽恕，恢复和神的关系，然后和太太和好。逃避不会带来任何益处，只会更糟。4）当我遭遇挫败的时候，最需要的是用神的眼光看我的失败，需要和神先和好，需要重新相信福音，因为挫败不会减少我被神的接纳，也不决定我的未来，我不需要因此灰心或自暴自弃。看色情网站仅仅是暂时逃避和舒缓压力，不能解决真正的问题。5）别人犯罪，别人会对神负责，我不能因此犯罪，神会按照我的行为报应我。6）耶稣赦免了我是为了让我不犯罪，而不是继续犯罪。即便我被赦免，不等于犯罪没有任何后果。如果遭致神的管教，代价将会是巨大的。比如大卫的例子、参孙的例子。总之，当我们的思想不断被正确的合乎圣经的观念替代的时候，也就是我们不断离开罪的时候。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、不断和主泡在一起，不断思想主，不断活在神的话语中，不断默想神的话语，不断记住神的话语，让我们被神的话语充满。西3：16说我们要用各样的智慧把基督的话语藏在心里。我们会发现：当我们平时和主疏离的时候，就是我们容易犯罪的时候。靠着我们自己是不能胜过罪的，而是靠神的话语，圣灵的能力。我们也会发现：我们陷入罪中的时候，就是我们容易忘记神，忘记神的话语的时候。神就是光，我们离光越近，离黑暗也就越近，黑暗在我们身上的权势就越小。腓4:8说我们所常常思想的应该是美好的东西。雅4:8我们亲近神，神就亲近我们。约15:5“我是葡萄树，你们是枝子。常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能做甚么。”当我们活在主的话语里面的时候，和主常常链接的时候，我们的思想和生命就会不断被改变。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、不断地祷告寻求主的帮助。主命令我们要不住地祷告（帖前5:17）。约15:7“你们若常在我里面，我的话也常在你们里面，凡你们所愿意的，祈求，就给你们成就。”当我们在神的话语里面的时候，我们就会按照神的话语来祷告。来4:16说我们可以坦然无惧地来到施恩的宝座前，为要得怜恤，恩惠，和随时的帮助。既然主说他让我们得自由，我们就得自由。说明我们可以求他给我们自由。祷告是一个持续的过程，耶稣曾说常常祷告不要灰心。除了不断祷告求主让你离罪，给你自由之外，你还可以做如下针对顽梗的罪的祷告步骤：1）你可能犯罪之后才想到主，那就犯罪之后做认罪悔改的祷告，可以参考诗篇51，同时祷告求主帮助你犯罪的时候想到主，得到主的帮助，圣经说主可以搭救我们；2）你可能犯罪的时候就想到了主，当时立马转向主，呼求主的帮助，让自己停止犯罪，同时会之后祷告求主帮助自己在试探来的时候就想到主，求主帮助。3）你可能试探来临的时候，也就是犯罪的机会来临的时候想到主了，比如你上网的时候出现一个美女图片，你可以点击进去满足自己的情欲。这时也许主提醒你不要点击进去。也许你挣扎起来，你求主让你脱离试探，不要进入试探，因为主可以搭救你脱离试探，直到你没有欲望点击或环境改变位置。也许在公车上你看见一个美女，你可以进入淫乱的性幻想，这是你呼求主帮助你洁净你的，让你转向其他美好的事情。4）你可以祷告主不要让你遇见试探，也就是说不要给你犯罪的机会，也许今天没有遇见容易让你有性幻想的美女，或者遇见了却没有多想。这是主祷文耶稣教导我们的。主知道我们的软弱，所以有罪捆绑的兄弟姐妹需要常常操练这样的祷告。5）你可以祷告让主保守你的心，祷告以上所有其他的步骤，让你不断成长。这都是很好的操练。离开了主，我们做不了什么。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、坚持做更多神所喜悦的事情，让你忙起来，被神所喜悦的事情充满。住在主的话语里面包括顺服主的话语。1）我们不仅仅听道，更要行道。否则就进入谎言或骗局（雅1:22）。2）行出道让你经历神，会给你更多力量、满足、兴奋、平安、喜乐，会让罪更加远离你，你会更少想到罪（腓4:9）。3）不要被感觉欺骗，通常感觉不好的时候就不愿意顺服主。我们需要把感觉放一边，坚决做神所喜悦的事情。也求主拿走不好的感觉，慢慢地就会恢复过来。4）参与更多教会的服侍。在服侍中你会更多经历神，生命会不断成长。让你的心被对兄弟姐妹的爱所占据，而不是被罪占据。5）参与教会的团契生活，包括小组。在大家面前认罪，让兄弟姐妹为你祷告，让你可以得医治（雅5：16）。6）多去爱兄弟姐妹。爱让你更多经历神。反过来提升你的信心。只有爱永不止息。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 7、接受别人的监督。找你信得过的和愿意帮助你的人（可能不止一个），向他敞开你自己，让他为你祷告（可能不止一个），提醒你和督责你。你需要定期向他汇报。一个人对付罪是比较艰难的。这可能是你最难做到的部分。但是不要害怕，要尝试。主是让我们作为一个团队来胜过罪的，不是孤军奋战。</p>