# 结婚和婚礼是啥关系？



<p>&nbsp; &nbsp; 婚姻和婚礼是啥关系？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 婚姻不仅仅是一个神学的概念，也是一个文化的概念。所谓神学的概念是指神如何看待婚姻，神认为婚姻是什么样的关系等等。关于婚姻是什么，请看另外的博文《婚姻到底是什么？》。所谓文化的概念是指在不同的时代的不同地域的不同文化中，婚姻是如何被定义的，也就是说两个人要经过什么样的手续或仪式才被当时的社会认可是结婚了，或建立了婚姻关系。在我们国家的目前状况是在民政局登记领取结婚证就算是结婚了。所以可以称结婚证为婚姻的记号。当然也有事实婚姻的情况，也就是两个人并没有领证，但是却如同夫妻一样生活，周围的人也认为他们是夫妻。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 圣经怎么看婚姻呢？婚姻是神所设立的，是“神所配合的，人不可分开。（太19：6）”&nbsp;直到死后才能停止。罗7：2-3说“女人有了丈夫，丈夫还活着，就被律法约束；丈夫若死了，就脱离了丈夫的律法。所以丈夫活着，他若归于别人，便叫淫妇；丈夫若死了，他就脱离了丈夫的律法，虽然归于别人，也不是淫妇。”这说明婚姻是一生一世的事情。对不信主的外邦人也是如此。我们可以参考撒玛利亚妇人的故事。（约4：16-18）耶稣说她有5个丈夫，现在和她同住的不是她的丈夫。说明她结过5次婚，现在仅仅是同居。撒玛利亚妇人并不是纯正的犹太人，他们的的信仰中掺杂有拜偶像的成分，但是耶稣按照摩西律法来揭露他的罪。耶稣等于说他结婚过5次，等于有过5次婚约，这是罪。现在同居的不是丈夫，也是罪。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 有人认为不可离婚的律法仅适用于信主的人，其实神的律法同样适合不信主的人。施洗约翰就曾经责备希律王在婚姻方面违背神的律法，最后被砍头。（可6：14－18）基拉耳王要取亚伯拉汗的妻子作为自己的女人遭到神的阻止。创20：1－7。有人认为不认识神的人都是罪人，所做的都是罪，所以他们是否离婚没有关系，这是不对的。当不认识神的人违背圣经中关于人际关系的律法的时候，也会招致神最后的审判。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 有人认为不信的人的婚姻就不是神设立的，或者没有牧师见证的婚姻也不是神设立的，或者夫妻没有在神面前宣誓就不是神设立的，这些都是错误的。人不认识神，神依然可以在背后工作。人看不见神，不等于神不工作。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 圣经规定结婚之后才可以同房。在犹太人的风俗中，结婚的记号是办理婚宴(士师记14：10，太22：2，约2：1)。也就是婚宴说明文化中认可了两个人的婚姻。但是在不同文化中结婚的记号可以不同。虽然在我们过去的传统中也有婚宴后才入洞房的习俗，也就是婚宴才算是结婚，才能有性关系。但是现在变了，领取结婚证就可以了。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 在圣经中和结婚有关的词常见的有两个：结婚/婚姻/婚宴（1060，1061，1062=04960）和许配/聘定（3423，718=0781）是两个词（出22：16；申20：7；22：23；22：25；22：28；撒下3：14；何2：19-20；太1：18，林后11：2），讲到嫁娶都是用结婚/婚姻/婚宴这个词。太5：32，22：2；可12：25；路20:34-35.林前7：33-39.而许配/聘定是还不能有性关系的，相当于订婚，而结婚/婚姻/婚宴后才有性关系。有人认为基督徒的婚姻中，只有办婚礼后才能有性关系，领证后还不能同房，这是错误的，等于误解了犹太人结婚风俗的真正含义。在犹太人的结婚婚俗中，许配和聘定仅仅是订婚，婚宴才是结婚，所以婚宴后才能同房。基督徒的婚礼只是结婚的外在形式，办更好，不办也不是犯罪，领证才是最重要的。领证了就等于结婚了，婚礼只是一种庆祝，不是必须的。有人说亚当在神面前立定盟约的时候，就等于是婚礼了，这是人类第一个婚姻誓言。神等于夏娃的父亲，耶和华神把夏娃牵到亚当的面前，交给了亚当。然后亚当和夏娃在神面前订立了婚约。所以我们也必须办婚礼。这等于把历史上第一个婚姻的例子用在我们身上，从解经上是欠妥的。这段经文仅仅是描述了历史上第一个婚姻的过程，重点是告诉我们婚姻是什么。摩西在这个过程的最后有一个评述：“因此，人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体”。这才是中心思想，这句话已经说明婚姻实际上就是盟约。但这不等于亚当夏娃身上发生的事情都会或都必须发生在我们的身上，也不等于所有的基督徒婚礼上都要使用和亚当的话一模一样的盟约。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 有人强调说基督徒婚礼上都有双方在牧师面前立约，只有立约之后才能成为夫妻，否则是不合乎圣经的。其实盟约的意义在于双方明白这是无条件的永远的约定并且要持守。不在于形式。圣经很多立盟约的例子。都是在神面前或者在彼此面前。不一定在牧师面前。比如亚当和夏娃是在神面前。创2:22-24。约书亚和基遍人立约。书9:15。大卫和约拿单立约。撒上20:12-17。所以基督徒在领结婚证前有在神面前的约定就可以了。婚礼只是把双方进入盟约的过程演绎一遍。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 有人说我们地上的婚姻是象征或预表基督徒和基督的婚姻，而我们正式成婚是基督再来时举行婚宴的时候，所以我们也应该等到婚宴之后才同房。这是对我们和基督的关系的一个误解。在林后11：2保罗比喻我们信主如同许配给耶稣。我们现在仅仅是是基督的新妇，仅仅是相当于和基督订婚，还没有正式结婚。耶稣再来办理婚宴迎娶我们的那一天才是婚约实现的那一天，才是正式完婚的那一天，这和犹太人的习俗是一致的。启19：7-9。当我们查考弗5:31-32“为这个缘故，人要离幵父母，与妻子连合，二人成为一体。这是极大的奥秘，但我是指着基督和教会说的。”，我们可以看到这里指的是基督离开天父和教会联合，合二为一，从而成就永恒的盟约的事情，也就是神设立婚姻，让男女合二为一的一个用意是为了预表基督和教会的关系，准确一点说是指基督和教会的盟约。或者说男人和女人的婚约作为盟约预表了基督和教会的盟约。这是极大的奥秘。如果神不借着以弗所书告诉我们，我们是不知道神设立婚姻有如此的用意的。感谢神！这并不是说我们的婚礼象征未来基督徒和基督的婚礼，这是经文本身所没有的意思。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 有人说犹太人的订婚就相当于我们现在的结婚或领证，犹太人的婚宴就等于我们现在的婚礼。这是把订婚和结婚混淆了。订婚就是订婚，结婚就是结婚。不需要等同。现代人依然有的人有订婚的过程，类似于犹太人的婚姻习俗，但是不等于订婚是必须的。现代人对订婚不够重视，不按照圣经关于订婚的规定来进行，即便订婚也随便分开，但是不等于神看待订婚也是这样的。犹太人的订婚和结婚的习俗的功用之一确实是用来预表或比喻我们和基督的关系，因为神的启示首先要是犹太人的，救恩也是先临到犹太人的，犹太民族是神特别拣选的名族，他们的婚姻习俗也有特别的意义。但是不等于任何人的婚姻都需要走过同样的过程。亚当夏娃的婚姻没有走过这个过程，而亚当夏娃的婚姻是我们所有的婚姻的原型，婚姻的定义就是从他们的婚姻来的，详情看我的另一个博文《婚姻到底是什么》。我们解经的时候有一个需要注意的事项就是：圣经里的一些榜样、范例或样板不一定等于是命令，是我们每一个时代的人都必须遵守的，我们需要有其他明显的论述的经文来支持才能证明这是神对于我们的规定。婚礼就是这样一个例子，圣经有很多婚宴或婚礼的例子，以及先许配或聘定然后完婚的例子，这是好的，但是新约没有一处经文说办婚礼和订婚是进入婚姻的必须，也没有这方面的硬性规定。所以笔者认为我们也没有必要把这样的事情强加在基督徒的身上。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 有人说我们作为基督徒，对自己的要求应该比非信徒高，所以应该按照基督教婚礼的仪式来举办婚礼，然后再洞房，这对外人来说也是一个好的见证。其实主最希望我们为他做见证的是在婚姻中活出婚姻的意义，包括一体的生活，包括妻子如同教会顺服基督那样顺服丈夫，包括丈夫如同基督为教会舍命那样爱妻子，等等等等，而不是在婚礼这样的仪式上大做文章，这并不是说在教会办婚礼是不好的，或不应该被鼓励，而是说这不是来自主的命令。所以不能强行加在每一个基督徒的身上。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 所以结论是：在现今的社会，只要有结婚证（或者只要是事实上的婚姻），就等于进入盟约了。婚礼仅仅是盟约的一个演绎，而不是必须。结婚证就是盟约的凭证之一，基督徒可能还会交换戒指等作为盟约的信物。非基督徒即便没有任何誓言或在神面前立约的仪式，甚至没有任何婚礼，他们也需要遵守盟约。神的律法也适合他们。离婚一样是罪。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 有人觉得基督徒必须在教会举行婚礼，这样才算结婚。这等于把婚礼当做圣礼了。一般来说教会举办的圣礼只有两种：洗礼和圣餐。这是主吩咐给基督徒和教会的命令，是必须由教会安排举行的。但是主从来没有吩咐说婚礼必须在教会举办，也没有吩咐说教会必须为基督徒举办婚礼。所以认为婚礼必须由教会举办的说法有点过分圣化婚礼了。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 当然我们并不是说婚礼不重要，也不是鼓励大家不举行婚礼。婚礼还是应该被鼓励的，因为婚礼会有很多好处，其中一个是会有美好的回忆，二是让更多人知道和见证自己的婚姻，三是得到大家的祝福，四是可能也符合父母的期待，五是可以使用婚礼做见证传福音荣耀神，六是透过婚礼让大家看到神所设立的婚姻的特殊意义。何乐而不为？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 圣经没有关于办婚礼的具体规定，所以婚礼也就可以根据各地的习俗进行，只要不违背圣经的原则就好。因为婚礼不是为了自己的荣耀，也不是为了攀比，更不是为了讨人的喜悦，而是为了神的荣耀，所以繁简程度、花费程度、奢华程度都可以根据当事人的具体情况而定。即便不同时代、不同国家、不同文化中的基督教的婚礼仪式都会有所不同。大家会用不同的方式或仪式来表达他们所认为婚姻成立的过程和婚姻构成的要素（有机会我会介绍一些婚礼的仪式以及其代表的意义，以供大家参考）。如果因为婚礼引起夫妻关系不和就不划算了。在婚礼的策划和相关决定方面，夫妻的意见还是首要的，而不是父母的意见，除非夫妻都同意授权父母来做就好。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 愿主在我们的婚礼中得荣耀！</p>