# 教会成员都有什么样的权利和义务？



<p>教会成员应该有什么样的权利和义务？</p>

<p>如果我加入你们教会，成为你们当中的一员，也就是会员、会有或成员，我会有什么样的权利？有什么样的义务？这是很多人常见的一个问题。我们尝试从圣经的角度来找到答案。</p>

<p>这个问题的第一方面是会员有什么样的权利。</p>

<p>按照圣经，会员作为教会的整体至少有四个方面的权利：</p>

<p>一是决定一个人是否受洗和成为会员。既然洗礼是主赐给教会的圣礼，是为那些已经成为耶稣基督的门徒所施行的，教会就应该在判断一个人是否已经是基督徒后才给予施行（太28:19-20）。太18:15-20告诉我们教会拥有是否把一个人当做基督徒看待的权柄。所以一个人要接受洗礼和加入教会是需要经过教会认可的。</p>

<p>二是决定一个人是否被开除会籍和恢复会籍，就是拒绝把一个在罪中一直不悔改的人当做基督徒看待，直到其真心悔改（林前5:1-13；林后2:5-11）。林前5:11提到如果有成为弟兄却一直在淫乱、贪婪、拜偶像、辱骂人、醉酒、勒索的罪中不悔改的时候，教会就要把他当做非信徒看待，把他当做教会以外的人。这和太18:17的原则是一致的。</p>

<p>三是教会长老或牧师、执事等职分的确立和开除（提前3:1-1-12；提多1:5-9；徒6:1-6；提前5:19-20；帖后3:6；林后8:19）。这些人需要符合圣经的条件，需要经过会众的检验和被会众认为无可指责，然后才被确立的。如果他们在执行职责的过程中，违背了圣经的教导而不悔改，或者已经被会众确认失去了作为长老和执事的资格，也是有会众来辞去他们的岗位的。</p>

<p>四是处理和教会整体有关的重大事宜。因为教会是神的家，也是兄弟姐妹的家，虽然长老有管理教会和牧养教会的职责，但长老的权利不是绝对的。为了保守教会的合一，有一些重大事宜经过教会全体通过会比较好。比如信仰的纯正（徒15:1-3。22-31；约一2:18-27；加1:6-9）。比如教会派代表参加跨教会重大决策（徒15:1-3）。在圣经没有明确规定要全教会决定的事情上，一方面长老/牧师需要根据信心来决定是否要提交会友大会，还是自己本着对神对教会无愧的良心来做决定，一方面会友需要学会顺服长老/牧师最终的决定。这样才能保守教会的合一。</p>

<p>有人问：会员的以上权利为什么不可以完全交给教会的牧师/长老？一切让他们说了算？</p>

<p>答：有人说既然牧师/长老是权柄是管理教会，需要被顺服，他们是教会的代表，应该有他们来决定一个人的受洗和加入教会，来决定一个人是否被开除和被恢复，来决定其他牧师/长老的去留，来决定教会的重大事宜，来决定教会的基本信仰，而且普通会员不如牧师/长老成熟、明白圣经，不应该参与如此重大的决定。我们不同意这样的看法，原因如下：</p>

<p>1、既然圣经给予基督徒以上的权利，我们就不应该剥夺，否则对他们就是不公平的，也是为了避免牧师/长老的独裁或辖制；</p>

<p>2、每一位基督徒都是有圣灵（不是只有牧师/长老有），圣灵会指教他们当行的事，既然神赐给他们这样的权柄，我们就有理由相信圣灵会帮助他们使用这样的权利；</p>

<p>3、如同基督徒可能会错误地使用权柄，牧师/长老也同样会错误地使用权柄，所以不能因为有可能犯错就剥夺权柄，我们需要相信完美的神会使用不完美的人成就完美的计划；</p>

<p>4、会员的以上权柄牧师/长老也有，长老也会参与以上这些重大决策，这样会员就可以在长老/牧师的帮助下一起正确地使用这些权柄，说明一些重大决策是由牧师/长老和会众来共同治理，这样就可以最大程度地避免错误的发生，也保守了教会的合一；</p>

<p>5、圣经之所以赋予会众必要的权柄，是为了帮助教会达成圣灵所赐的合一，让教会得到更好的建造，如果会众一点都不参与应该参与的决策，合一就无法最终达成，教会就会处于不健康的状态（弗4:1-16）。</p>

<p>问题的第二方面是会员都有什么样的义务。</p>

<p>依据圣经，会员的义务就是和教会一起过基督徒的生活，遵守主一切的教训，践行主给教会的使命。我们把有关的教训浓缩在教会的盟约里面了。详情请见<a href="/node/12744">思麦教会的会友盟约</a>。<br />
&nbsp;</p>