# 探访病友三部曲

很多兄弟姐妹愿意去探访病人，但是不知道如何做，所以有了下面这些文字，希望能给大家做一个参考。

## 一、探访前的预备

1、透过本人或其亲人了解大概病情，了解亲人或本人的忌讳。比如有的亲人不希望病人知道自己得了癌症，我们也只能尊重。比如病人的疾病比较特殊，不希望异性知道太多，甚至不希望异性探访，我们也需要尊重。比如有的人不希望一次去的人太多，否则有压力。

2、和本人或亲友确定探访时间。有的病友希望自己精神好一些再接受探访，有的病友希望早上，有的是晚上。总是需要迁就病友的时间。

3、了解病友什么可以吃，什么不可以吃，以帮助自己决定带什么礼物去。有的带鲜花比较好，有的不能带鲜花，有的可以带水果，有的不可以带水果。带礼物是次要的，但是如果要带，则需要提前了解清楚，免得给对方带来负担。

4、了解对方允许自己在那里呆的时间，每一个病友的情况不同，有的希望不要太长，有的则无所谓。如果呆得太长，可能会给对方带来搅扰。因为探访的同时其实病友也在接待我们。所以需要顾及病友的身体和感受。一般来说半小时到1小时就好。如果对方身体虚弱，则最多半小时。当然如果对方需要，是可以延长的。

5、了解对方地址和路线，首先做好预备，免得路上折腾多花很多时间，甚至耽误了探访。有的住处或医院很好找，有的则很难。所以需要问清楚。

6、出发前或路上多多祷告，探访也需要主的带领和主的同在。主最知道对方需要什么，也只有主知道我们该做什么，该说什么，也只有主能真正帮到对方。

## 二、探访现场要做的三件事情

1、关心对方。可以关心对方的身心灵，可以关心对方的现在和历史，给对方倾诉的机会，给与对方一个聆听的耳朵，让对方觉得自己真的在乎和关心对方。更多可以关心对方的问题可以点击《<a href="/node/12848">可以用来关心对方的十类问题</a>》。

2、分享神的话语。其核心就是福音。如果对方是一个不信的人，可以想办法从关心对方过渡到关心对方的属灵状况，然后切入福音。也可以直接问“你听说过基督教的福音吗？”“你是否愿意了解一下？”。然后简单地给对方讲一讲，如果有好的福音单张，可以给对方一张，照着福音单张讲也很好。之后问“您有哪个地方不清楚吗？”或者“您对于福音有什么问题吗？”或“你是否愿意相信？”或“您是否愿意进一步了解？”。如果对方感兴趣，可以送《游子吟》等辅助资料，或告诉对方我们公众号里面能帮助到对方的资料链接，让对方继续了解。如果对方还不能接受，可以问“您难以接受或相信的地方有哪些？”，可以进一步给对方解释。可以送给对方圣经，鼓励对方读，并给对方公众号上面的读经表。对方如果有什么问题，可以继续向自己咨询。如果对方愿意相信，可以教对方如何祷告，一般是称呼+真心话+结尾就好。也需要帮助对方找就近的教会，可以通过牧师帮忙。

&nbsp; 若对方已经是信徒，依然可以用福音来安慰和鼓励对方。福音给我们盼望，给我们忍耐，让我们专注在主和永恒上面，轻看地方的痛苦，安息在神的爱里面。也要现场随时祷告，求主赐给当说的话，主现场就提醒你圣经的某些话也不一定。这样你现场就可以打开圣经，告诉对方你想到的神的话语。主最知道对方需要的是什么。当然也可以根据对方需要给推荐视频、书籍、资料等等。

3、为对方祷告。如果对方还没有信，可以告诉对方自己相信有一位神，自己愿意为对方祷告，对方是否介意，如果对方不介意，就问有什么可以为对方祷告的，然后可以开始。如果对方介意，我们则不在现场而是探访结束后再为对方祷告。如果对方是信徒，就可以直接问对方的代祷事项，然后一起祷告。祷告结束后就可以结束探访了。

## 三、探访后的跟进

1、根据病人病情的情况，可以问候对方恢复的情况，对方信仰的状况，给予恰当的关心和鼓励。

2、如果有必要，可以再次安排探访。包括对方的病情有了新的进展、或需要给予对方更多的属灵资料、或者给与更多资助等等。

3、可以分享探访所了解的情况给一些兄弟姐妹，大家一起为此祷告。祷告是最重要的服侍。