# 如何辅导患难中的人？（一）



<p>&nbsp; &nbsp; 本文基于五个假定，没有这些假定，文中对辅导和苦难的论述都无法成立。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 辅导是在神万般恩慈中的对话或劝勉。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 在主内交流和各样关系中彼此辅导是通常的事。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 真实的辅导目的是籍着耶稣基督荣耀神。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 当我们以神为最大满足时，神就在我们的生活中得到最大的荣耀。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 苦难是人类的普遍经历，是神为了他的荣耀而设置的，但却危及每个基督徒的信仰。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 如果智慧的辅导的目的是籍着耶稣基督荣耀神，如果当神的子民以神为最大满足，神便得到最大的荣耀，如果人类普世的苦难经历威胁到神的子民对神的美善的信心，及他们在神的荣耀里的满足时，那么我们每天彼此交流的目的就必须是帮助我们在患难中转为以神为满足。我们实在必须帮助彼此将苦难看成是我们之所以要以神为满足的原因之一。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 我们必须在头脑和心灵里建立神的异象和神的方式，并以此帮助我们认识到苦难并不仅仅只是对我们在主里满足的挑战，也是使我们在主里得到满足的途径。我们要提倡将苦难视为是正常而有目的的，在这个没落的时代，苦难不足为奇。几乎所有美国文化的力量都有意要在我们的头脑里建立一种与此完全对立的世界观。美国文化总是提倡最大限度的舒适、轻松和安全，避免任何可能引发不适、麻烦、困难、疼痛或苦难的选择。这种文化力量再加上我们渴望及时满足和瞬间快感的天性，这两股力量联合起来，极大地阻碍破坏了我们藉着苦难在神的荣耀里寻求那更深的心灵满足。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 如果我们想要看到，彼此在生活中都尊主为最高的价值、最大的财富、生命中最深的满足，那么每个人都必须尽最大的力量将苦难的意义活出来，表现出来，并帮助其他人看到神的智慧、大能和美善在苦难背后的预定，在苦难之上的掌管，在苦难之下的维护，和在苦难之前的预备。世上最难的工作就是：改变堕落之人的心智，使彼此视神为珍宝，以至于当试炼来临之时，我们可以视之为全然的喜乐，在困苦中快乐，在财物受损时欢欣，并最终说：“死了就有益处。”</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 这就是为什么有效的辅导不是单单的医疗技能，而所谓的“个性理论”或“心理学”的学位远远不是辅导的实质，辅导乃是知其不可为而为之，是使那个富有的少年官放弃他舒适的生活转而爱上那万王之王，以至于他可以“甘心乐意”地变卖他的所有去赢得那珍宝，（太13:44），耶稣说得很简洁“在人这是不能的”（太19:26），我们彼此服事（辅导）的目的是不可能达到的，没有技巧可以让它成功。“但是在神凡事都能！”</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 当辅导面对患难时，这一点犹为清晰，我们要如何达成这个彼此关系（辅导）的伟大目的？在这个世界上，归向耶稣意味着更多而不是更少的苦难，我确信苦难是常态而不是特例。我们都会受苦；我们都必须受苦；而大多数的美国基督徒却并未在心智上预备好去相信或经历。所以神的荣耀，基督的尊荣，教会的稳定，对大使命委身的力度都濒临危险。如果我们的谈话不能帮助人们通过苦难在神那里得到满足，那神就没有被荣耀，基督也没有被尊崇，教会只成为一个弱者用以逃避的安乐窝。那需要献身才能完成的大使命也无法成功。</p>

<p><br />
请阅读这一系列的文章之二《如何辅导患难中的人？（二）》</p>