# 长老信仰告白之耶稣的救赎



<p>1、我们相信救赎是上帝永恒计划中的一部分(不是上帝为了应对人类的堕落才有的新方案)，要钉死的耶稣基督在创世以先就被神预备好了，同样的，被救赎的人在创世以先就被神拣选好了，而且会来自各国、各族、各方、各民。</p>

<p><br />
2、我们相信时候满足，神就差遣他的独生子耶稣基督来到这个世界，因着圣灵感孕，为童贞女玛利亚所生，生于律法之下。当他道成肉身的时候，他取了完全的人性，以至于他的神性和人性同时存在于他这一位格当中，没有混合，不相冲突，也不可分割，这是个超越我们理性和理解的奥秘。耶稣基督是完全的神，也是完全的人，是神和人唯一的中保。</p>

<p><br />
3、我们相信耶稣基督虽然经历苦难和试探，一生并没有犯罪，他完全遵守了上帝的律法，拥有完全的公义。</p>

<p><br />
4、我们相信耶稣一生施行神迹奇事，让人们知道他到底是谁，他的教导带着权柄，他走遍城乡，传扬天国的福音。</p>

<p><br />
5、我们相信耶稣的一生应验了旧约关于他第一次来的预言，包括他的出生、身份、言行等等。关于他第二次来的预言将会应验。</p>

<p><br />
6、我们相信耶稣基督为了成就神的救赎计划而自愿地摆上自己的生命，被本丢彼拉多钉死在十字架上，被埋葬，第三天复活，40天之久向门徒显现，然后升天，坐在天父的右边，为他的子民祷告和预备地方。耶稣基督已经拥有天上地下所有的权柄，他已经成为万王之王万主之主，将来万膝都要向他跪拜，万口都要向他承认。</p>

<p><br />
7、我们相信因着耶稣基督完美的顺服和他的死而复活，在耶稣到来之前相信神的，和耶稣到来之后相信耶稣基督的，都因此罪得赦免和拥有完美的公义。因着替我们受死，耶稣基督成为永远的赎罪祭，成为无瑕疵的替罪羔羊，承受了我们当受的刑罚，担当了神对我们的审判和咒诅，挽回了神对我们的愤怒，除去了从律法而来对我们的定罪，也证明了称罪人为义的神依然是公义的。因着耶稣基督的顺服和他的死而复活，我们在基督里被称为义，被看为圣洁、公义和无有瑕疵，被称为圣徒，与神彻底和好，成为神的儿女，拥有永远的生命，将来会继承天国，得着永恒的基业。</p>

<p><br />
8、我们相信耶稣基督的受死给这个世界的每一个人提供了福音，就是好消息，是关于耶稣基督的好消息，其核心是耶稣基督的死而复活。因着爱神呼召他们悔改和相信耶稣基督，让我们可以对任何人这样说：“神赐下他的独生子，让每一个信他的人不至灭亡，反得永生”。我们也可以真诚地宣告“任何一个来到耶稣面前的人，耶稣总不丢弃他”，“任何人都可以来到耶稣面前白白地得到生命的源泉”。这就是普遍的呼召。（启22:17；约4:14；6:37）</p>

<p><br />
9、我们相信耶稣基督的受死不仅仅给万民提供了福音，而且保证了神的选民可以得到不可抗拒的恩典，就是认罪悔改和相信耶稣基督的心，这是圣灵胜过人的刚硬和不信的超自然的工作，彰显了基督对他的新妇、朋友、他的羊特别的爱。这是特殊的呼召或有效的呼召，也叫不可抗拒的呼召。所以耶稣基督的死对不同人的果效是不一样的。对不信的人而言，耶稣的死给他们听到福音的机会，对信的人而言，耶稣的死是担当他们的罪，让他们罪得赦免，并确保他们得到最终的救赎。</p>

<p><br />
10、我们相信耶稣基督的受死不仅仅让我们脱离了罪的刑罚，也让我们脱离了罪的权势，让我们不再是罪的奴仆，不再是罪人，而是成为义的奴仆，成为义人。罪已经不再是我们的王。我们可以靠着圣灵不断地胜过罪，最终在永恒中彻底脱离罪的同在，得享永远的荣耀。而耶稣基督的复活也确保了所有信他的人的最终的复活。</p>

<p><br />
11、我们相信基督徒虽然脱离了神对罪永远的刑罚，神也是不轻易发怒的神，但是神依然有管教神的儿女的时候，目的是帮助他们悔改，在神的圣洁上有份，动机依然是出于爱。</p>

<p><br />
12、我们相信所有发生在神的儿女身上的事情（无论善恶、无论顺境逆境）都是神所预定的，但是也不排除他们本身的责任，神做这一切事都是为了他的儿女的益处，让他们越来越有耶稣基督的样式。</p>

<p><br />
13、我们相信耶稣基督是我们专注的中心，一切的智慧知识都在他里面藏着，他就是我们的智慧、公义、圣洁和救赎。他就是道路、真理、生命，是神和人之间唯一的中保，他是我们的一切。我们一生要高举和传扬耶稣基督的名，让基督在我们身上照常显大。我们所愿意看到的永远是“主必兴旺，我必衰微”。<br />
&nbsp;</p>