# 基督徒应该追求卓越么？



<p>一直以来，时不时听到这样的说法，就是基督徒应该追求卓越，在学校或职场都是如此，否则就不是好见证。兄弟姐妹也因此有不少疑惑。到底基督徒是否要追求成功或卓越呢？是否这样会更荣耀神呢？或更容易传福音呢？基督徒为了主的缘故追求卓越可以吗？</p>

<p>这是一个微妙的问题，也是不容易回答的问题。我们需要一起来查考圣经。</p>

<p>我们先来看旧约。</p>

<p>旧约有“追求（07291）”这个词，原文的意思是“追逐，追赶，追求”，目的是为了赶上或追到或达到目标，英文是“follow after, pursue, run after, chase”。</p>

<p>申16:20记载了神对以色列民的劝勉，神要他们追求公义和公正。&nbsp;</p>

<p>何6:3记载了神对以色列民的劝勉，劝他们务要追求认识神。因为他们不追求良善，而是悖逆神。&nbsp;&nbsp;</p>

<p>我们再来看新约。</p>

<p>新约也有“求”“追求”这个词，和旧约的意思类似，也是努力达到目标的意思。</p>

<p>太6:33说我们要求（追求）神的国和神的义。</p>

<p>太28:19-20说我们人生的使命就是为主得更多的门徒，包括传福音栽培门徒等等。</p>

<p>提后2:22说我们要追求信心、爱心、公义和和平。提后6:11说我们要追求信心、爱心、公义、敬虔、忍耐和温柔。</p>

<p>帖前5:15说我们要追求良善。罗14:19说我们要追求和睦。来12:14说我们要追求和睦与圣洁。</p>

<p>林前10:24说我们不仅是追求自己的益处，而是别人的益处。</p>

<p>腓3:12-13说我们要追求主的奖赏。</p>

<p>西3:1说我们要追求天上的事，而不是地上的。</p>

<p>林后5:9-10说我们要立定心志讨主的喜悦，因为主要按照我们的行为报答我们。</p>

<p>加1:10说我们不要寻求人的喜悦，而是神的喜悦。</p>

<p>约8:50说我们不要寻求自己的荣耀，而要求神的荣耀。</p>

<p>彼后3:18说我们要在主耶稣基督的恩典和知识上有长进。</p>

<p>综上所述，新约和旧约的教导是一致的，也就是神的子民的追求是越来越认识主，越来越离开罪，越来越有耶稣基督的样式，越来越践行主的大使命（传福音栽培门徒），越来越多有天上的财宝。圣经有时候也用“爱”来表达类似的意思，你爱什么，你就追求什么，你爱财宝，你就追求财宝。约一2:15-17说我们不要爱世界和世界上的事，而要爱神，要追求行在神的旨意当中。</p>

<p>所以神并没有要求我们追求学习、工作的卓越，而是追求生命的卓越。无论我们在家庭、职场、学校等等，我们的目标都是一样的。</p>

<p>但是这是否等于我们不用好好对待学习和工作，敷衍过去就可以了呢？</p>

<p>不是的。西3:23-25说无论做什么，都像是为主做的，因为主会给天上的基业为赏赐。罗12:11说要殷勤不可懒惰，要心里火热，常常服侍主。当我们的眼睛定睛在主，在永恒上面的时候，你会殷勤努力去做，因为你是做给主看的，主已经为你舍命，而且给你永恒的基业为赏赐。同时也也会把结果交托给主，因为结果在主的手中，主衡量你的价值和成功不是地上的果效，而是你的忠心。有些时候你努力了，未必有人眼中的卓越，但是在主眼中你已经很卓越了；也有些时候，为了主，你会放弃地上的成功或卓越，在人看起来你可能是失败的，但是主看你是忠心的，会给你天上的赏赐。</p>

<p>那么如果我的学习或工作没有别人出色，如何能为主做见证以及传福音呢？</p>

<p>其实基督徒在学习或职场不仅仅有可能不比别人出色，有时候还可能是失败的。耶稣在地上三年多的事工生涯中，从人的角度，他是一个失败的领袖，他被抓的时候，门徒们都逃跑了。他也没有仅仅找人多的地方或机会传福音或做事情，以让他事工在人看起来更加兴旺。但是耶稣的目标就是按照神的心意行。我们作为有限的有罪的人，更是如此。但是我们的见证在于如何对主忠心，如果在所在的地方过讨主喜悦的生活，也在于如何面对我们的错误和失败。如果我们按照主所喜悦的方式来面对我们不如别人的地方，面对我们的落后、错误、失误或失败，这就是荣耀神了。</p>

<p>有人问：如果基督徒都不追求卓越，是否在学习和职场上就不会有卓越的基督徒了？</p>

<p>不会的。雅1:25提到当我们按照神的心意行的时候，神会祝福我们的。彼前3:8-12也提到当我们追求基督里的生命的时候，神也会看顾我们。诗篇1:1-3也提到当我们走神的道路的时候，神会祝福我们手中所做的。所以当基督徒在自己的岗位上对主忠心的时候，因着主的祝福而有卓越的表现，这是有可能的，在现实的生活中例子也不少。但是卓越的表现不应该是基督徒追求和定睛的目标，而是因着主的恩典而有的结果。即便没有卓越的结果，基督徒依然可以因着主和永生而满足和喜乐，也可以继续见证神的荣耀。</p>

<p>对于想追求学习或职场的卓越的人，我们需要省察自己的动机。我们的动机是很微妙的，各种错误的动机可能有：1）攀比。不甘心比别人差。2）嫉妒。觉得别人有的自己也要有。3）贪婪。不以自己已有的为满足。3）完美主义或律法主义。自己一定要卓越才满足。4）想逃避家庭或教会的责任。5）想得到人的荣耀，想要面子。6）迫于家人或老师或老板的压力，想讨人的喜悦。7）觉得自己的学习或工作卓越了自己才有价值或成就感。8）对未来忧虑或想掌控未来。等等等等。愿查验人肺腑心肠的主帮助我们不断悔改自己的动机，在各样的场合都荣耀主！</p>

<p>朋友们，你有没有正走在错误的追求的道路上？要不要悬崖勒马，转过头来，走在神的旨意当中？愿主祝福你！</p>

<p>&nbsp;</p>