# 思麦招募全职牧师



<p>为了更好服侍教会，我们最终需要一名全职长老或牧师，考虑到长老需要一段时间融入教会和被教会确认，可以从教师开始做起。</p>

<p>对教师的要求如下：</p>

<p>1、愿意按照圣经关于长老的资格来要求自己。详情请点击阅读《<a href="/node/12559">什么样的人可以做长老或牧师？</a>》。</p>

<p>2、认同我们教会的长老信仰告白。详情请点击阅读《<a href="/node/12739">思麦教会长老信仰告白</a>》。</p>

<p>3、有爱主的心，愿意为主摆上，火热地服侍主。乐于研读神的话语，忠心传讲神全备的旨意。</p>

<p>4、有爱人的心，对灵魂有负担，乐于传福音和栽培主的门徒，带领教会不断实践主的大使命。</p>

<p>5、认同我们教会的异象，喜欢这个不完美的家并愿意留下帮助这个家更加完美。详情请点击阅读我们<a href="https://wechat.edu.pl/tags/comments/思麦教会">主页面里的《关于思麦教会》</a>这部分。</p>

<p>6、认同健康教会的七标志。详情请阅读《<a href="/node/12850">什么是健康教会的七标志？</a>》、</p>

<p>7、仅限弟兄。姐妹恕不考虑。详情请阅读《<a href="/node/12945">提前2:11-14是什么意思？</a>》。</p>

<p>招募教师的过程：</p>

<p>1、请投简历到邮箱michaelwwww@qq.com，包含教育、服侍、装备等个人经历和信主见证等。</p>

<p>2、如果简历通过会安排面试。</p>

<p>3、面试通过会有以一个体验期。就是先来我们教会聚会一段时间，参加各项活动，包括尝试讲道，也接触各样的人，了解我们教会，包括各样的缺点，以便知道自己是否认同和喜欢这个教会，愿意委身这个家和服侍这个家。这个体验期多久由双方一起决定。体验期教会通常没有财政支持。如果特殊需要可以协商。</p>

<p>4、体验期过后，被确认有教导的恩赐，同时本人又愿意委身，则参加本教会和委身有关的课程，通过后提交会员大会。至少一个月后会友大会投票决定是否接纳为本教会会友。关于会友制请点击阅读《<a href="/node/12541">为什么要加入教会？</a>》、《<a href="/node/12544">为什么使用会友制是必要的？</a>》、《<a href="/node/12545">为什么是会友制而不是长老制？</a>》。</p>

<p>5、被接纳成为会友之后进入教师期。就是接受长老的装备，尝试长老的各种服侍，服侍各样的对象，让自己和会众知道自己是否是神为这个教会所预备的长老。教师期至少一年。具体双方协商。教师期过后教会和本人一起决定是否可以成为全职牧师或长老，还是延长教师期，或者结束教师期。教师期教会根据本人实际情况照顾本人住宿和生活方面的需要，保证本人可以安心服侍。对于本来就是思麦教会的会友的，可以直接申请担任全职牧师或长老，经面试符合上面教师的要求后直接进入教师期。担任教师期间，可以全职，也可以半职，或边工作边服侍。根据本人具体情况，和教会协商而定。</p>

<p>6、如果教会和本人都通过（教会需要经会友大会投票通过），教会则正式确立本人为教会的全职牧师或长老。教会负责照顾全职工人有关的饮食起居，所给的供应要超过其基本需要。薪水方面请阅读《<a href="/node/12947">全职工人薪水的指导原则</a>》以及《<a href="/node/12948">全职工人薪水的执行细则</a>》。<br />
【看到的兄弟姐妹请帮忙转发，谢谢！主祝福你们！】<br />
&nbsp;</p>