# 碳-14测年法能证明圣经是错误的吗？（一）



<p>科学家使用称为&nbsp;放射测年法的技术估算岩石﹑化石和地球的年代。许多人被引导相信，放射性测年法已经证明地球有几十亿年之久。这引起许多基督徒重新评估圣经的创造记录，特别是创世记第一章中&nbsp;“日”一词的意义。当我们特别集中注意这种特别形式的放射性测年法（碳测年法）的时候，我们就会明白碳测年法强有力地支持年轻的地球。&nbsp;<br />
基础&nbsp;<br />
在我们详细探讨如何使用放射测年法之前，我们需要回顾一些来自化学的初步概念。想想原子是物质的基本模块。原子是由更小的粒子组成的。它们称为质子﹑中子和电子。质子和中子组成了原子的中心（核子），电子形成核子周围的外壳。&nbsp;<br />
原子核中质子的数目决定了元素类型。例如，所有的碳原子都有6个质子，所有的氮原子都有7个质子，所有的氧原子都有8个质子。原子的类型不同，核子里中子的数目因特定的原子类型而变化。那么，一个碳原子可能有6个中子，或7个中子，可能或8个中子—但它总是有6个质子。&nbsp;“同位素”是一种元素几个不同形式中的任一个，每个形式有不同的中子数。&nbsp;<br />
某些元素中有些同位素是不稳定的。它们在称为&nbsp;“放射性衰变”的过程中会自然改变成另一种原子。既然这一过程是以已知的速率发生的，那么科学家试图用它像&nbsp;“钟”一样了解岩石或化石是在多长以前形成的。放射测年法有两种主要的应用。一种是使用碳&nbsp;-14测定化石（曾经存活的生物）的年代，另一种是用来测定岩石的年代和地球的年龄。&nbsp;<br />
碳&nbsp;-14测年法&nbsp;<br />
碳-14（14C）也被称为放射性碳。有人声称它是可靠测年法，&nbsp;它确定化石年代达到5万至6万年之间。如果这种说法是真实的，那么年轻地球（大约6千年）的圣经记录是有疑问的。因为几万年的14C年代是普遍的。&nbsp;<br />
当科学家对数据的解释与经文清楚的意思不一致的时候，我们绝不应该重新解释圣经。神明白自己要表达什么，而且他对科学的理解是无误的，而我们的理解是有误的。那么我们绝不应该认为更改他的话语是有必要的。创世记第一章定义创造的日是按照字面解释的日（&nbsp;“日”一词与数目一起在旧约中总是意指正常的日，&nbsp;“有早晨，有晚上”进一步定义日为按照字面解释的日）。既然圣经是神默示的话语，那么我们应该问以下几个问题来检查14C测年法标准解释的有效性：&nbsp;<br />
对数据的解释是来自经验性的观测科学，还是对过去事件的解释（历史科学）？&nbsp;<br />
在测年法中含有任何假设吗？&nbsp;<br />
14C测年法所提供的年代与我们所观察到的一致吗？&nbsp;<br />
所有科学都接受14C测年法是可靠和准确的吗？&nbsp;<br />
所有的放射性测年法都使用现在的科学程序解释过去所发生的事件。这里所用的程序不是没有疑问。世俗的（进化论的）&nbsp;世界观解释宇宙和世界有数十亿之久。圣经教导年轻的宇宙和地球。科学支持哪一种世界观？难道碳-14能解决哪一种世界观更准确吗？&nbsp;<br />
使用碳-14测年法常常受人误解。&nbsp;碳-14主要用来测定曾经存活的生物（有机体）。它无法被用来直接测定岩石的年代。可是，它可以被用来对某些有机体，&nbsp;如钻石（钻石包含碳-14）的时间。因为碳-14的衰变率很快，它只能测定几千年范围的年代，而不是几百万年。&nbsp;<br />
碳会自然产生三种不同的类别（同位素）：&nbsp;12C﹑13C和14C。&nbsp;<br />
碳-14被用来测年的原因是它很不稳定（放射性），而12C和13C是稳定的。放射性的意思是碳-14会随着时间的过去衰变（放射出射线），于是变成不同的元素。在此过程期间（称为&nbsp;“β衰变”），碳-14原子中的中子会转变成质子。因着失去一个中子和得到一个质子，碳-14被变成氮-14（14N&nbsp;=&nbsp;7个质子和7个中子）。&nbsp;<br />
如果碳-14不断地衰变，地球最终会消耗所有的碳-14吗？答案是否定的。碳-14不断被增加到大气层中。从外太空来的宇宙射线（包括高水平的能量）&nbsp;撞击地球上空的大气层。这些宇宙射线与大气层中的原子发生碰撞，使它们产生分裂。来自这些碎片原子的中子与氮-14原子（大气层主要是由氮和氧组成的）发生碰撞，把它们转变成碳-14。&nbsp;<br />
一旦碳-14产生，它就会与大气层中的氧结合（12C表现像14C。一样，也会与氧结合）产生二氧化碳（CO2）。因为CO2会与植物混合（意思是我们吃的食物包含12C和14C），所以12C和14C在所有的活生物中应该有同样的比率，正如在我们呼吸的空气中一样）。&nbsp;<br />
碳-14测年过程是怎么工作的？&nbsp;<br />
一旦活生物死亡，测年过程就会开始。只要有机体仍然活着，它就会继续吸引14C；可是，当它死亡的时候，它就会停止。既然14C是放射性的（衰变为氮-14），死亡有机体中14C的数目会随着时间的过去变得越来越少。因此，测年的过程包含测定14C数目（衰变后仍然存在的部分）。科学家现在使用一种称为&nbsp;“加速器质量光谱仪”（AMS）的装置来确定14C到12C的数目，这增加假定的准确率到8000年左右。为了实际地对年代作出测量，我们也需要了解其它的事情，其中两件事情包括以下的问题：&nbsp;<br />
14C衰变有多快？&nbsp;<br />
当生物死亡时它里面14C数目是多少？&nbsp;<br />
放射性元素的衰变率可以根据半衰期来描述。原子的半衰期是指样本中半个原子衰变所用去的时间。&nbsp;14C的衰变期是5730年。例如，&nbsp;开始（在时间&nbsp;“零”时）装满14C原子的罐子在5730年结束时（一个半衰期）会有一半的14C原子和一半的14N原子。在11460年结束时（二个半衰期），&nbsp;罐里会有1/4的14C原子和3/4的14N原子。&nbsp;<br />
既然14C的半衰期是已知的（它衰变的速率），那么惟一留待确定的部分是化石中14C开始的数目。如果科学家知道生物死时其中本来所含的14C数目，他们就可以测定现在的数目，然后计算多少个半衰期已经过去。&nbsp;<br />
既然没有人测定过生物死时14C的数目，科学家就需要找到一种确定多少14C已发生衰变的方法。要做到这一步，科学家使用了碳的主要同位素—称为碳-12（12C）。因为12C是稳定的碳同位素，所以它会仍然恒定不变；然而，生物死后其中所含的14C数目会减少。所有的活生物&nbsp;都是从食物和呼吸中得到碳&nbsp;（14C和12C）。因此，活生物中&nbsp;14C和12C的比率与大气层中一样的。这个比率会使每30亿个碳-12原子产生一个14C原子。科学可以使用这一比率确定14C开始的数目。&nbsp;<br />
当有机体死亡的时候，这一比率（1比1012）会开始改变。&nbsp;12C的数目会仍然不变，但是14C的数目会变得越来越少。比率越小，有机体死亡的时间越长。以下的图表显示了使用这一比率所估测的年代。&nbsp;<br />
14C残余的&nbsp;12C残余的&nbsp;死亡的年数&nbsp;<br />
百分比&nbsp;百分比&nbsp;比率&nbsp;半衰期的数目&nbsp;化石的年代&nbsp;<br />
<br />
100&nbsp;<br />
<br />
<br />
100&nbsp;<br />
<br />
<br />
1比1012&nbsp;<br />
<br />
<br />
0&nbsp;<br />
<br />
<br />
0&nbsp;<br />
<br />
<br />
50&nbsp;<br />
<br />
<br />
100&nbsp;<br />
<br />
<br />
1比2×1012&nbsp;<br />
<br />
<br />
1&nbsp;<br />
<br />
<br />
5730&nbsp;<br />
<br />
<br />
25&nbsp;<br />
<br />
<br />
100&nbsp;<br />
<br />
<br />
1比4×1012&nbsp;<br />
<br />
<br />
2&nbsp;<br />
<br />
<br />
11460&nbsp;<br />
<br />
<br />
12.5&nbsp;<br />
<br />
<br />
100&nbsp;<br />
<br />
<br />
1比8×1012&nbsp;<br />
<br />
<br />
3&nbsp;<br />
<br />
<br />
17190&nbsp;<br />
<br />
<br />
6.25&nbsp;<br />
<br />
<br />
100&nbsp;<br />
<br />
<br />
1比16×1012&nbsp;<br />
<br />
<br />
4&nbsp;<br />
<br />
<br />
22920&nbsp;<br />
<br />
<br />
3.125&nbsp;<br />
<br />
<br />
100&nbsp;<br />
<br />
<br />
1比32×1012&nbsp;<br />
<br />
<br />
5&nbsp;<br />
<br />
<br />
28650&nbsp;<br />
&nbsp;</p>