# 婴孩死后都上天国了么？（一）



<p>　　婴孩死后都去哪里了？<br />
&nbsp;　　首先申明的是，我写这个东东是为了牧养会众的需要，因为我们教会最近有人亲戚的二岁的孩子因患病死了，于是有人问：孩子死后去哪里了。另外我个人对这个问题也需要找到一个来自与圣经的答案，因为我太太早年有过流产，几年前我们认识的一对夫妇也是失去了2岁多的孩子，我感觉将来还会有人遇到这样的问题，看起来大家都需要一个答案。<br />
　　然后需要澄清的是，我们实际上关心的婴孩夭折会有几种情况：包括腹中流产或堕掉的胎儿，生下来还没有长大就死去的婴孩。这些问题都在本文的讨论范围之内。<br />
　　我们之所以关心这个问题，可能是出于好奇，想知道答案，也可能是自己经历这样的事情，想要得到安慰，也可能是自己认识的人经历这样的事情，自己想知道如何安慰他们。<br />
　　我必须得承认，这是很难回答的问题，不容易的原因有三个：一是我们看到孩子的可爱的时候，或看到孩子没有能力做任何坏事的时候，我们容易觉得孩子都是无辜的。如果说无辜的孩子会有不好的结果，我们会容易觉得神很残忍。二是圣经没有直接回答说夭折的婴孩去哪里了，我们只能从圣经明显的经文得出推论，所以不同的学者可能会有不同意见。三是这不仅仅是一个学术问题，或纯理性方面的问题，还会带有强烈的个人情感。失去婴孩的家人需要的不是简单的理性的答案，而是真正的安慰。所以当我们谈论这个问题的时候，尤其是在回应对有这些经历的人的时候，需要和哀哭的人同哀哭，不仅仅要讲真理，而且要有爱心地用爱的方式来讲真理。我们容易走到两个极端，一个是以爱的名义避开、模糊、否认圣经的真理，二是把真理扔过去就了事，没有从爱对方的角度出发看如何谈真理的问题。<br />
　　所以从牧养的角度，我这篇文章分为两个部分，一个是从真理的角度探讨这个问题，二是从爱的角度谈如何回应或帮助有这些经历的人。<br />
　　 第一部分&nbsp;从圣经查考婴孩的死<br />
　　 一、我们首先需要看到一个事实：人人都有一死。无论是腹中的胎儿，还是生下来的婴孩，还是没有长大的孩子，还是寿终正寝的好人，都无一例外面临死亡，只是死亡的时间和方式可能有差别，最终的死亡是没有差别的。来9:27说：按着定命，人人都有一死。<br />
　　圣经中“死”的本意是“分离”的意思，有两层含义，一是指灵里的死，指人和上帝分离或隔绝，这是罪导致的，从亚当夏娃就开始了。弗2:1说：我们死在过犯罪恶当中。二是指身体的死，指人的肉身和灵魂分离，肉身归于尘土。创3:19.&nbsp;人犯罪之后就死了，神对亚当说：你吃的日子必定死。人首先是灵里死了，身体其实也死了，只不过神允许人的身体经历死亡的过程而已。这个过程可长可短。罗6:23说：罪的工价乃是死。<br />
　　虽然从表面上人死亡的原因有很多种，他杀、自杀、意外、疾病等等，但是人死的根本原因是因为罪，死亡包括灵魂和肉身。林前15:22节说：在亚当里众人都死了。罗5:12说：死是从罪来的。<br />
　　有人说：胎儿和婴孩又没有犯过罪，怎么也是因为罪而死呢？罗5:12-19回答了这个问题：这里说所有人都犯了罪，包括胎儿和婴孩，因为他们也是人，所以死亡临到所有的人。他们的罪是怎么来的呢？是因为亚当的过犯。因为亚当的悖逆，每一个人都成了罪人，因为亚当的犯罪，所有人都被定罪了。林前15:21-22说：死是因一人而来。。在亚当里众人都死了。也就是说：因为亚当一个人的过犯，所有人都死了。每一个人都是亚当的后代，都在亚当里犯了罪，都在亚当里成为罪人，也都被定罪而死亡。有人担心婴孩没有犯具体的罪，他们下地狱的话神将会如何审判他们？他们会不知道为什么会受如此的地狱之苦，因为他们没有犯具体的罪。其实从以上的分析，婴孩也是犯罪了的，所有的人都在亚当里犯了罪。所有的人都知道自己在亚当的罪上有份，在审判的时候任何人都无可推诿。<br />
　　人不是因为犯罪才成为罪人，而是因为是罪人才犯罪。胎儿和婴孩也是罪人。做父母的都容易观察得到：当孩子渐渐长大，罪性会越来越明显，悖逆越来越显著。孩子在母腹中是否就可能有罪行呢？创25:19-26告诉我们以撒的两个儿子以扫和雅各在母腹中就相争。创38:27-30记载法勒斯和谢拉在母腹中就相争，结果法勒斯抢先出来。我们从这两个例子可以看到：胎儿也是可能犯罪的。现代的电子技术让我们可以看到双胞胎在母腹中的情形，包括看到他们彼此相争的情况，这是不奇怪的。孩子天生就是自私和悖逆的。诗篇51:5中大卫说得好：我是在罪孽里生的，在我母亲怀胎的时候就有了罪。换句话说：我们是在罪中生的，也是在罪中死的。<br />
　　有人会拿路18:15-17节的故事说婴孩死了都会进天国。其实这里耶稣在借着婴孩给门徒讲一个道理，就是要像小孩子才能进天国。这是一个修辞。18:16节耶稣说：在神国的这是这样的人。“这样的人”可以有两种理解：一种是在天国的人是和这些孩子类似的所有孩子；一种是像孩子一样的人。到底是哪一个理解正确呢？如果是第一种，这段经文就显得有点可笑。因为等于说天国里的都是孩子，或者说天国是属于孩子的，那么成年人都去哪里了？天国里没有成年人么？天国也属于成年的信徒么？另外，圣经很多地方提到神给人的一个惩罚就是杀死他们的婴孩和吃奶的（申32:25；撒上15:3；耶44:7），如果死的孩子都上天国，这就不算是惩罚了。还有，约拿书4:11节提到神没有毁灭尼尼微城的一个原因是因为看顾尼尼微城中12万多不分左右手的小孩。如果这些小孩死了都上天国，神何必需要看顾他们呢？除此之外还有一个更严重的问题：如果所有的婴孩或小孩在小的时候都可以进天国，如果他们长大了肯定有不信主的，也就是说他们会有一部分下地狱。是否意味着救恩不是稳妥的？神的救恩是有条件的？进天国仅限于胎儿和婴孩和小孩有效，长大了就没有效了？而圣经一直教导的是神的拣选和救恩是没有条件的，是不会后悔的。还有，如果神爱小孩，希望他们进天国，而他们长大了会不信主而下地狱，神为什么不趁他们小的时候就拿走他们的性命，反而要等到他们大了死去而下地狱？这能说明神爱他们么？也有人说这段经文的另一个平行经文（太19:：13-15）提到耶稣祝福孩子，耶稣不会祝福下地狱的人，所以孩子都上天国。这样的解释等于把上帝的祝福仅仅限定为永生。其实地上的祝福也是上帝的祝福。神祝福以实玛利，但没有给他永生，他的后代是神的子民的仇敌（创17:20；加4:21-31）。可10:16提到耶稣给小孩子按手祷告，说明耶稣会给他们永生。其实这只是猜想。耶稣可以只为他们今生的祝福祷告。而且从上下文我们也难以断定这些孩子的父母都已经认识耶稣是主，不信主的人是不会主动让耶稣为孩子的永生祷告的。即便耶稣为他们的永生祷告，给了他们永生。这也是当时特定的一个事件。也不能因此得出推论说所有小孩死后都自动能上天国。太19:13-15有类似的故事，却没有提到耶稣说：凡要承受神国的，若不像小孩子，断不能进去。从上下文来看，这段经文的重点显然不是孩子是否上天国的问题，而是什么样的人才能上天国的问题。所以说耶稣没有说的这句话恰恰是经文的重点。所以说第二种理解更加好。<br />
　　有人说在异象异梦中看见自己的婴孩在天国，在天国有很多很多的婴孩，所以所有夭折或早亡的婴孩都上天国了。首先很难断定这些异象异梦的真实，或者很难断定是来自于神的，其次即便这些异象异梦都是真的，也只能说明他们的孩子上天国了，或者有很多婴孩都上天国了，也不能因此推而广之所有的胎儿或婴孩都能上天国。<br />
　　请点击阅读下一篇《<a href="https://www.simai.life/node/12611">婴孩死了都上天国么？（二）</a>》。</p>