# 明白人心第三课 认识偶像



<p>第三课 认识偶像</p>

<p>人类自从相信魔鬼和魔鬼的谎言，自从犯罪堕落，人和神就隔绝了，人就转为拜各种的偶像（罗1:21-25）。魔鬼会制造出很多偶像，替代真神，让人去崇拜，从而走向灭亡。当我们心中有偶像的时候，我们的所信和所求都是扭曲的，其他的就不用说了。我们在拜偶像的时候，我们的所信是从撒旦来的，我们的所求也是撒旦让我们追求的，我们拜的实际上是撒旦。我们必须把心中的偶像拿掉，把主耶稣放在应该放的位置，我们的信才是对的，我们的所求才是对的。今天我们来识别生命的偶像到底有哪些。</p>

<p>什么是偶像？偶像就是替代神的任何事物。包括好的事物。偶像的危害是从你这里得到只有神配得的荣耀，却无法给予你只有神才能给予你的祝福，他的承诺永远不会兑现，最后之后给你带来毁灭。拜偶像的人一定会愁烦（诗篇16:4；提前6:10）。</p>

<p>如何发现偶像？</p>

<p>帮助你发现你心中的偶像的一些问题（不完全，但是可以作为一个发现偶像的好的开始或思路）：</p>

<p>第一类：</p>

<p>你认为：</p>

<p>1、谁或什么最爱你？（罗5:5-9；约一4:9-10）</p>

<p>2、谁或什么给你安全感或平安？谁给你真正的安慰？（约16:33；诗4:8）</p>

<p>3、谁或什么给你最大的成就感？（可5:19；路1:49；诗92:4，126:3；来2:3）</p>

<p>4、谁或什么给你真正的满足？（腓4：1-:13,19；诗篇23:1）</p>

<p>5、谁或什么给你长久的或最大的喜乐？（来11:24-26；罗5:11；诗4:7）</p>

<p>6、谁或什么给你真正的盼望或指望？（罗15:13；提前4:10）</p>

<p>7、谁或什么给你人生的意义？（林后5:14-15；10：31）</p>

<p>8、谁或什么给你真正的价值？（太7:26；10:29-30；来13:5-6）</p>

<p>9、谁或什么给你根本的依靠？（罗5:11；林前1:21；赛2:22，3：1-3；箴言3:5-8）</p>

<p>10、谁或什么是你生命中必不可缺的或你生命的必须（你的追求或渴求或所谓的“需要”）？（徒4:12；诗篇23:1）</p>

<p>11、谁或什么是你生命中无法失去的？或失去的话是你不能接受的？（约14:6；可10:29-30）</p>

<p>12、谁或什么在掌管你、掌管你或是你人生的驱动？（罗14:7-12；太6:33）</p>

<p>举例说明：</p>

<p>1、贪婪是偶像（弗5:5）。为什么贪婪是拜偶像？必须多要一点（物质或非物质的东西）才满足。那些你必须要的东西就成为你的偶像。甚至是好东西（提前6:6-8）。当你相信某个东西必须要得到或多要一些才可以，这个东西就成为了你的追求，你的所信所求都错了。</p>

<p>2、一些渴望、追求：</p>

<p>被了解、被理解、被肯定、被认可、被爱、被称赞、被尊重、被接纳、被感谢、被服侍、被照顾、被重视、被满足、被欣赏、被支持、被帮助。。。</p>

<p>有安全感、有性满足、有快乐、有幸福感、不受伤、过得舒服、安静的环境、起码的休息、干净的家、一切顺利。。</p>

<p>成功、有进步、有影响力、能说了算、能掌管大局、做我自己想做的。。。</p>

<p>有健康、有婚姻、有房子、有票子、有孩子、有车子。。。</p>

<p>配偶达到某种期待、孩子能够信主、听话、孩子有智慧、父母健康平安。。</p>

<p>这些作为愿望本身都没有问题，但是如果成为人生的驱动或掌管人生的驱动就有问题，就是你必须得到这些才可以，你就被这些欲望辖制了。林前6:12 凡事不要受它的辖制。你被什么辖制，什么就是你的主。我们越想得到某样东西，就越会认为我们需要并配得这样东西。我们越是认为自己有理由拥有它，就越会确信，没有它，我们就不可能得到快乐或安稳。当我们将自己渴望的对象看作是得到幸福和满足的必需品时，它就会从一种欲望变成一种需要。从“但愿我能够得到它”逐渐变成了“我一定要得到它！”，这时候问题就产生了。即使最初的欲望本身不是错误的，但它变得如此强烈，以至开始控制我们的思想和行为。这些就成了偶像。这些渴望将占据我们的思想，导致我不断地寻找能满足自己的途径／方法。我会把其他人事物、地方、观念当作途径。偶像会让你愁烦，得不到会让你挫败生气和苦毒，让你利用神和人满足偶像的要求。其实主耶稣给予的已经足够了（腓4:11-13）</p>

<p>3、约翰一书2:15-17提到三种偶像：</p>

<p>1）、肉体的情欲&nbsp;。人的身体有很多渴望或欲望，包括性欲、食欲、运动的欲望、得到享受的欲望、得到舒适感的欲望、不想受苦的欲望等等。这些原本都是很正常的，但是当我们看重这些欲望超过神的时候，就成了偶像，就叫做肉体的情欲（腓3:18-19）。</p>

<p>2）、眼目的情欲 。人透过看见、占有而带来的愉悦。这些欲望原本是正常的，但是当我们看重这样的欲望得到满足超过神的时候，就成了偶像。</p>

<p>3）、今生的骄傲。等于以自己为神，把自己当成了偶像。也就是把神的的某些特性放在了自己的身上，或把神当得的荣耀归给自己。比如只有神掌管未来，但是我们也想如此，比如一定要成功、一定要把握未来--带来焦虑、一定把孩子培养成某一种人、一定要实现自己的计划、目标或理想等等。比如只有神配得尊重、权柄，我们却觉得自己一定要得到某种对待，一定要被尊重、一定要掌控、一定要得到荣耀或有面子等等。比如说一切都出于神，我们只是领受的，我们却觉得是自己的功劳等等。</p>

<p>4、世人常见的偶像包括诗篇18:14提到的财宝、儿女。</p>

<p>第二类：</p>

<p>1、你顺服谁？你听谁的？你在侍奉谁？你把谁放第一位或看得最重要？（太6:24）</p>

<p>2、你在跟从谁、效法谁或把谁当做你人生的第一导师或指南？（约8:14；路14:27）</p>

<p>3、你最相信谁？你信谁的话？你的三观从哪里来？你最希望谁的旨意成就？（太6:10；徒17:30-31）</p>

<p>4、你最爱谁或什么？你活着是为了谁？你最想讨谁的喜悦？（太10:37-39；约一2:15；路14:26-27；林后5:9，15）</p>

<p>5、你最渴慕谁或什么？（诗107:9；腓3:8-10；雅1：14）</p>

<p>6、你最想和谁一直在一起？你花在谁身上时间最多？（腓1:23）</p>

<p>7、你想到或思想谁最多？你跟别人谈到谁最多？（西3:1-2）</p>

<p>8、你最敬畏的是谁？（箴言29:25；太10:28）</p>

<p>9、你最感谢谁？最感激谁？（西3:17；来12:23）</p>

<p>10、你歌颂谁？最想赞美谁？（来13:15）</p>

<p>11、你向谁倾诉或说话最多？（诗篇62:8；来10:19-22）</p>

<p>12、你第一求告的是谁？向谁求助最多？你最依靠谁？（来4:16）</p>

<p>举例说明：</p>

<p>1、贪婪之所以是拜偶像，也是因为当你必须要得到某样东西的时候，你思想、渴慕的肯定都是这样东西，最占据你的内心的也是这样东西。实际上你爱这样东西已经超过了神。</p>

<p>总结：</p>

<p>1、偶像乃是我们心中的假神，和我们的主和救主耶稣基督竞争。</p>

<p>2、拜偶像相当于我们把当归于主的给了假神，把只有主才能给的想从假神那里得到。</p>

<p>3、我们一方面主动听从偶像，一方面也成了偶像的奴隶，进入网罗而无法摆脱，直到神赐给我们悔改的心，让我们归向真理，让我们可以醒悟过来（诗篇106:36；提后2:26）。</p>

<p>4、我们信靠偶像就等于信靠撒旦，等于所信所求都从撒旦来，等于中了撒旦的诡计，最终只会带来灭亡。</p>

<p>5、十诫的第一诫是除了耶和华没有别神。拜偶像直接违背第一诫。违背其他的诫命是自然的事情。违背第一诫其实是犯其他罪的源头。</p>

<p>6、新约中最大的诫命是爱神。拜偶像也违背了这一条命令。其他的罪都从此而来。这就是我们没有直接谈到其他具体的罪。拜偶像是罪中之罪。这个不解决。其他都是表面的。</p>

<p>7、偶像让我们的所信所求都发生了扭曲，我们必须悔改，让偶像被主耶稣替代，我们的生命才会改变。</p>