# 主日是基督徒的安息日么？（三）



<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp;系列文章的链接：</p>

<p>&nbsp; &nbsp; <a href="https://cdnapi.yongbuzhixi.com/node/12843">《主日是基督徒的安息日么？（一）》--历史的视角</a></p>

<p>&nbsp; &nbsp; <a href="https://cdnapi.yongbuzhixi.com/node/12844">《主日是基督徒的安息日么？（二）》--支持的理由</a></p>

<p>&nbsp; &nbsp; <a href="https://cdnapi.yongbuzhixi.com/node/12845">《主日是基督徒的安息日么？（三）》--反对的理由</a></p>

<p>&nbsp;<a href="https://cdnapi.yongbuzhixi.com/node/12846"> &nbsp; 《主日是基督徒的安息日么？（四）》--常见的问题&nbsp;</a></p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 接下来我们就一条一条地回应上面的理由：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、如果我们仔细看经文创2:3，这里并没有提到安息日，而是指神定第七日为圣日，就是将这一天分别出来，做特别的用途，原因是神这一天安息了，他歇了创造的工。这里也没有说神要求人遵守安息日，甚至没有说神要求人每一周分别为圣一天来安息或休息。在接下来的圣经记载，我们也没有看到亚当夏娃遵守安息日，挪亚、亚伯拉罕、以撒、雅各等也没有。以色列民在埃及的时候也没有。第一个神命令以色列民遵守的节期是逾越节，因为这一天是神拯救他们的日子，神击杀了埃及的章子，却越过了以色列人的房屋（出12:43-49）。神同时颁布的节期还包括无酵节（出12:15-20）。这两个节期都要作为以色列人世世代代的定例（出12:14,17）。然后圣经提到了神所颁布了的安息日（出16:25-29）。这是安息日第一次在旧约中出现。我们不准确地知道神什么时候颁布的，按照出15:25-26记载，神在荒野中为以色列人制定律例，其中也许就包括了安息日。有人说出20：8提到“纪念安息日”，说明安息日早就确立了，确立的时间应该就是出15-16章所记载的时候。总之，这说明在摩西律法正式颁布前，神就已经开始赐给以色列民各样的律例，只不过在西奈山下和以色列民正式立约的时候，安息日被作为十诫之一正式确立了。从安息日的由来我们可以看到，在以色列民族被带出埃及之前，安息日是不存在的，安息日是神特别颁布给以色列民的律例。至于为什么创2:3提到神将第七日定为圣日，因为创世记是摩西记录下来神的默示，以让以色列民和他们的后裔认识他们的神，摩西写创世记的时候以色列民已经在旷野，已经有了摩西律法，创2:3的记载让以色列民确切地知道了安息日的由来。当然到了新约，我们看到了神这一天的安息的更深刻的含义。来4：9-11告诉我们这预表了我们借着耶稣基督而进入的安息。这才是神将这一天分别为圣的终极含义。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、神在西奈山和以色列民立约的时候，颁布了包括安息日在内的摩西律法。这是针对以色列人的律法。十诫类似于摩西律法的宪法，或者说是摩西律法恶代表，神也把十诫刻在石头上，要以色列人放在约柜里，但它并不是摩西律法的全部，摩西律法还包括600条以上的规条，圣经称为律例、典章、法度等（出15；25；18:16；21:1；利10:11；18:4；26:46）。这些规条都是以色列民必须遵守的，和遵守摩西十诫是一样的，其中很多规条是摩西十诫的细化和应用。也是跟随以色列人信靠耶和华的人必须遵守的。有人说十诫是对全人类都适用的律法，却没有清楚的圣经支持。有些人把十诫定为是道德律，把整个摩西律法的所有规条人为划分为道德律、礼仪律和民刑律。这是没有充分的圣经依据的。详情请点击阅读《摩西律法是否可以分为道德律、礼仪律和民刑律？》。安息日作为第四诫，要求以色列民不能做工，甚至不能生火，而且要有聚会（出20:8-11；35:2-3；利23:3）。赛58:13还增加了更为详细的要求，包括不办自己的私事，不随自己的私意，不说自己的私话。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、旧约之所有花很多笔墨描述安息日及其成因（出23：12；34：21；35：2-3），不是因为安息日的诫命比其他诫命更重要或更大（因为显然第一条“除了我以外，你不可有别的神”才是第一重要和最大的），而是因为安息日是神和以色列民立约的记号或证据（出31:12-17），是神特别赐给以色列民的（结20：12；尼9：14），违背这一条就是背了神和以色列民所立的约，所以要被剪除。如同神和亚伯拉罕立约，要求他和他的后裔行割礼，作为立约的记号或证据，否则也要被剪除（创17：11-14）。所以我们可以看到有违背安息日规定的人被石头打死了（民15:32-36）。除了安息日以外，神还给以色列民定了其他节期，比如逾越节、无酵节、五旬节等等（利23章）。其中关于赎罪日是很重要的，违背的也要剪除（利23:26-29）。另外，献祭也必须按照神的方式，否则也面临死亡的可能（利10:1-2）。所以安息日成为第四诫不是因为它比其他诫命更重要，甚至不是因为它节期或献祭的规定更具有道德性，而是因为安息日是神和以色列民立约的证据或记号。这也是为什么旧约的先知严厉谴责以色列民违背安息日的原因（结20：13；22：8，26，31；23：38；尼13:18；耶17:19-27）。另外，如果我们观察旧约责备或谴责以色列周遭的外邦邻国的经文，都没有提到他们违背了安息日，这也说明安息日是神单单赐给以色列民的（摩1：3-2：3）。申5：15特别提到安息日对于以色列民的意义在于救赎，神将他们从埃及中拯救出来。这一个意义在耶稣基督里也得到最终的成全，因为耶稣基督最终要把他的百姓从罪、死亡、撒旦的权势中拯救出来。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、耶稣确实说了他来不是废掉律法，乃是要成全。“成全”在这里重点是“遵守”“达到。。标准”“满足。。。的要求”的意思。详情请点击《摩西律法被废除了么？》。耶稣遵守了所有的摩西律法，拥有完全的公义，让他的公义可以归于那些相信的人（罗5：18-19；林后5：21）。耶稣不仅仅自己遵守摩西律法，还要求当时的门徒和犹太人遵守摩西律法（太23：1-3）。这就是为什么犹太人咨询或试探耶稣的时候，耶稣总是和他们重复摩西律法的内容。但是我们需要注意的是，耶稣不仅仅引用了十诫，也应用了摩西律法的其他规条。比如爱人如己（太20：18-19），不可亏负人（可10：19）等。耶稣之所以这么做，是因为包含摩西律法的摩西之约（旧约）是在耶稣死而复活之后慢慢变为无有的（来8：6-13）。关于摩西之约的介绍以及和摩西律法的关系请点击阅读《摩西律法和摩西之约有什么关系？》。而且耶稣还在地上的时候，我们就可以看到律法会发生变化。比如耶稣曾教导门徒说：凡物都是洁净的，入口的不能污秽人，出口的才污秽人（可7：18-20）。耶稣在暗示关于食物的洁净的条例会不再适用。耶稣曾说自己是安息日的主，他为门徒掐麦穗辩护（太12：1-8）。耶稣在暗示他比圣殿更大，比大卫更大，他可以决定安息日干什么，不可以干什么，而在他眼中：怜恤比祭祀更重要。在登山变相中，摩西、以利亚同时出现在耶稣的旁边，摩西和以利亚代表了旧约的律法和先知，但是天父特别指示门徒，要听从耶稣的（太17：1-8）。这也暗示了耶稣的权柄和教导会超越旧约。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、耶稣死而复活之后一切发生了改变。包含摩西律法的摩西之约渐渐退出历史舞台。从使徒们的教导可以清晰地看到这一点。但是因为启示的渐进性，使徒们对这一点的认识以及教会对这一点的执行是需要一个过程。比如耶稣透过异象帮助彼得意识到神已经接纳外邦人了，神不再看信主的外邦人为不洁净的（徒10-11章）。这说明关于食物洁净的条例已经不再适用了基督徒，犹太人和外邦人一起吃饭已经没有问题。这并不是说所有摩西律法的规条包括十诫都被废除了，而是强调耶稣是新约的中保，是律法的颁布者，我们需要跟随的是耶稣，而不是摩西。作为一般性的原则是这样的：凡是耶稣透过新约的教导重申或更新的旧约的命令，我们都需要遵守，否则就不需要遵守。摩西十诫的大多数诫命都在新约被提及了，包括孝敬父母的诫命，所以依然是需要遵守的（弗6：2）。因为边幅的关系，这里不详细阐述这个问题，详情请点击《摩西律法被废除了吗？》。林前7：19提到“神的诫命”未必是指旧约的摩西十诫。从上下文来看，“神”和“主”是可以互换的词（林前7：17，22），“诫命”应该是指主耶稣的命令（林前7：10；14：37）。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、虽然太12：1-8；可2：23-28；路6：1-5谈到“耶稣是安息日的主”的时候，更多强调的是“耶稣是安息日的主宰”（也就是说应该由耶稣定义安息日是什么以及可以做什么、以及是否更改或废除），以及耶稣相对于大卫和圣殿的超越，但是我们从西2：16-17依然可以看到包括安息日在内的节期以及饮食的规矩都是影子，都指向基督，实体才是基督，基督来了影子就不必要了。这也是“耶稣是安息日的主”的一个体现。来3：7-4：11为我们解释了什么才是真正的安息，以及创2：2所提到的神的安息的含义，也就是说我们相信耶稣基督的时侯，才真正进入神的安息，如同神歇了自己的工和进入安息（来4：10）。我们未来在新天新地会完全享受真正的安息。太11：28耶稣也宣称：信他的人就得享安息。所以旧约安息日作为耶稣基督的预表，指向的是在耶稣基督里真正的安息。这和哪一天是否工作，哪一天是否敬拜没有必然的关系。一个相信耶稣的人，任何时候都可以享受安息日所预表的耶稣基督里的安息。如同旧约的安息日不能工作，需要单单相信神的供应，我们也要全然相信神在耶稣基督里的供应，完全放弃自己的任何行为或工作（罗3：21-4：8）。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 7、耶稣确实在七日的头一日向门徒不止一次显现（太；可16：9；路24：13-49；约20：19）。这有深刻的意义，耶稣的复活意味这耶稣献祭的工作完成（来10：12-14），他的复活让我们称义（罗4：25）。过去对于犹太人来说，七日的第一日是工作的一天，然而对于基督徒来说，因着耶稣基督的死而复活，我们可以彻底享受安息了，我们不是靠遵守神的律法，不是靠着自己的行为或工作来得到神的接纳，而是靠耶稣基督彻底与神和好了（罗5：1）。我们再来看之后门徒们是如何聚会的。他们首先在耶路撒冷等候圣灵的浇灌（徒1：4-5），五旬节当中圣灵的降下和使徒的传道带来了教会的诞生（徒2：41-42）。当时的教会是如何聚会的？他们天天在圣殿以及在家中聚会（徒2：46）。他们参加犹太人的祷告的聚集（徒3：1），也在所罗门廊下有基督徒的聚集（徒5：12）。当耶路撒冷的教会大受逼迫之后，圣经没有描述他们聚会的频率和情况（徒8：1-3），估计很难正常聚会。当保罗和巴拿巴在安提阿带领教会的时候，也没有描述聚会的日子和频率（徒11：24-25）。但是从林前16：1-2提到保罗让哥林多教会为圣徒捐钱的时候，提醒大家是在七日的头一日。说明很可能当时第在第一日聚会。有人说那不是捐款，而是捐献财物。但是林后8：16-20提到要多一些人同去，免得收的捐献多，被别人挑他们的不是。所以即便保罗收的奉献包含救助的物资，也不能说不会包含钱。徒20：7提到保罗和圣徒在七日的头一日聚会，一直到半夜。也说明教会发展的后期在这一天聚会的可能性比较大。来10：24-25命令我们不可停止聚会，要在聚会中彼此相爱，指的很可能就是七日的头一天。很多学者也认为启1：10提到的“主日”是指七日的头一日，但这里也没有规定只能在主日聚会。新约也一直没有清晰的经文规定七日的头一日的详细内容。比如什么可以做，什么不可以做。我们只知道聚会肯定有神的话语（提前4：13；提后4：1-2；徒20：20）、有诗歌（弗5：19，西3：16；来13：15）、有相爱的行动（来10：24；13：16）。这些都是清晰的命令。至于其他的事项，圣经并没有清晰的说明。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 8、综上所述，使徒们并没有更改安息日为七日的头一日。正确的说法是包括安息日在内的摩西律法已经随着摩西之约的逝去慢慢变为无有了，不再适用于基督徒，除了新约重申或更新的命令以外，基督徒不再需要遵守旧约的命令。主日的意义也不完全等同于神的第七日的安息以及安息日的意义，而是这些意义的成全。七日的头一日的聚会也不是新约的命令，而是当时初代教会慢慢形成一个习惯或传统，旨在纪念耶稣基督的复活。新约只命令不可停止聚会，并没有命令在哪一天聚会，以及聚多久，以及所有详细的聚会内容。因着相信圣经的充分性或全备性，我们知道主已经在圣经启示足够的内容，让我们知道如何在集体的聚会中荣耀他。因着敬拜本身的严肃性，我们除了要认真地做圣经要求必须做的事(比如诗歌、讲道等)，也需要谨慎地加入其他的元素（比如公告等），因为我们最终的目的是让教会能同心合意地敬拜神，而且敬拜的方式也讨主的喜悦。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 从圣经神学的角度，其实安息的主题在圣经是这么发展的：神第七天安息，人类也开始享受安息，然后好景不长，人类很快犯罪堕落，人类失去了安息，开始劳苦做工（创3），被撒旦、罪、死亡捆绑，神在对撒旦的咒诅中预言了救主的到来，神也开始了救赎的工作。在人类历史的长河中，上帝一直不断救赎和供应他的子民，给他们某种程度的安息，比如挪亚得到的安息（创5：29），亚伯拉罕得到的安息（创21：22-34），摩西得到的安息（出33：14），以色列民得到的安息（申12：9-10），大卫时期的安息（撒下7：1），等等。但是因为人的罪没有得到彻底解决，安息被一次又一次地破坏。包括以色列民被掳而失去安息（哀1：3；5：5）。神赐给以色列民安息日，不仅让他们纪念神对他们的救赎，纪念神在第七日的安息，同时也让他们知道只有他们遵守摩西律法才能享受安息，当他们背约被惩治的时候，就会失去安息日所代表的安息（利26：14-39；申28章）。但是以色列民的历史告诉我们，人靠自己是不可能进入安息的。人类一直在渴望和期待救主的到来，赐给人类真正的长久的安息（赛65：17-25）。而直到耶稣基督的到来，安息才被真正地供应（路4：16）。耶稣呼喊说：你们到我这里来，享受安息（太11：28-30）。耶稣在安息日所做的一切--包括医病（太12：9-13；可3：1-5）、赶鬼（可1：21-27；路13：10-17）等等，都是耶稣即是安息的一点品尝（路4：16-21）。高峰是耶稣基督的死而复活，借此他彻底胜过了罪、撒旦和死亡（西2：13-17）。耶稣在安息日的前一天在十字架说“成了！”，等于宣告救赎大工的完成（约19：30）。耶稣要带神的子民进入旧约的约书亚没有带领以色列民所进入的真正的安息（来4：8-11）。基督最后会灭尽所有的仇敌，赐给受造界真正的安息（林前15：24-26）。启14：13提到在主里死的人实际上是息了自己的劳苦，享受了安息。我们今生相信主，就已经进入安息，但完全地享受安息，是在复活和新天新地（启20：14-21：8）。只有到这时候，神和人才彻底享受安息（相比之下恶人永不得安息--启14：11）。因此，耶稣基督就是我们的安息，是神在第七天的安息和安息日的终极指向。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 所以，我们的结论是：安息日已经不再适用于基督徒，主日（七日的头一日）是基督徒常见的聚会的日子（而不是唯一的日子），主日不是安息日，也不是基督徒的安息日。关于安息日的规定也不适用于基督徒。把一周中的某一整天分别出来，什么工作也不做（只能做一些慈善的事情），这并不是圣经从旧约到新约一致的命令，而是从旧约遗留下来的传统。按照新约的命令，我们每一天都应该敬拜神，我们里面有圣灵，我们随时可以来到神的面前敬拜他，这是和旧约的以色列人有根本的区别，他们只能去指定的地方朝见神（约4：21-24）。作为神的儿女，我们不是只有主日一天不为自己活，而是每一天都要为主活，任何事情都要为主做（西3：23-25）。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp;关于对这个结论的反对意见有哪些？以及和主日有关的常见问题都有哪些？请点击阅读&nbsp;<a href="https://cdnapi.yongbuzhixi.com/node/12846"> &nbsp; 《主日是基督徒的安息日么？（四）》--常见的问题&nbsp;</a>。</p>