# “悔改”、“相信”和“认罪”是什么关系？



<p>悔改和相信是什么关系？<br />
&nbsp; &nbsp; 讨论这个问题的必要性有两个：一个是人如何才能得救、才能有永生、才能进天国，是悔改加相信，还是仅仅悔改，还是仅仅相信？二是一个人得救后是否还需要悔改，还是罪得赦免后就不用悔改了。<br />
&nbsp; &nbsp; 我们首先需要明白“悔改”是什么意思。“悔改”的原文是“转向”“回转”“改变”的意思。首先，悔改包含心情的懊悔，觉得自己（的思想或行为）错了（林后7：10-11）。需要注意：不同的人在悔改的时候可能会有不同的外在表现，有的人会痛苦流涕，有的人三天不吃不喝（徒9:1-19），有的人表面会很平静。我们不能根据自己的经历来判断别人。其次，悔改包含内心的转变，是一个转向，是想法和决定上的改变（徒14:15；帖前1:9）。最后，悔改一定会结出行为上的果子来，也就是一定有行为上的表现（太3:8）。所以悔改包含对具体的某一个罪的认罪悔改，但是更重要的是整体转向神，接受神对一切（包含罪）的看法，走神的道路，而不是过去或自己的道路。有人认为<span style="font-size:10.5pt"><span style="font-family:Calibri"><span style="font-size:10.5000pt"><span style="font-family:宋体"><font face="宋体">悔改的重点是在于停止犯罪、恨罪和改变原本罪的行为。其实悔改的重点首先是内心，首先是内心的信念，包括对罪的看法，然后才是行为。</font></span></span></span></span><br />
&nbsp; &nbsp; 圣经有一个浪子回家的故事可以帮助我们理解什么是“悔改”。首先，曾经离家出走、放荡挥霍浪子最后认罪了，他觉得自己离开父亲错了，自己得罪了父亲，得罪了天（路15:17-18）。其次，他内心有一个转变，就是他决定回到父亲的身边，听父亲的话，哪怕做一个雇工也行（路15:18-19）。最后，他的决定体现在行为上，尽管旅途劳苦，他依然回去了（路15:20-21）。<br />
&nbsp; &nbsp; 那么我们的得救与悔改有什么关系呢？圣经很多地方说明我们必须向神悔改，或悔改归向神，才能得救。耶稣传福音的时候提到了悔改（可1:14-15）。耶稣警告我们说不悔改的都要灭亡（路13:3-5）。保罗也警告不悔改的人会遭致神的愤怒的审判（罗2：5）。彼得曾劝犹太人悔改以至于得救（徒2:38；3:19）。主差遣保罗去让外邦人归向神以致于得救（徒17：30；26:18）。传福音的一个目的就是让人回转归向神（徒14:15）。一个得救的人一定会有与悔改的心相称的果子--也就是行为的改变（太3:8；腓1：27；徒26：20；约15:1-6）。注意：这里讲的悔改是指整体地转向神，不是指悔改所有的罪，因为一个人不可能或悔改认清所有的罪，即便努力思想从小到大的罪，也可能会有遗忘的罪或隐而未现的罪，而且也不可能认未来才会犯的罪。<br />
&nbsp; &nbsp; 我们罪得赦免之后还需要继续悔改么？首先，可1:14-15提到耶稣说你们要悔改、信福音的时候，“悔改”用的是现在时态，这暗示着“悔改”是一个不断进行的动作，不是一次性的。其二，从前面悔改的定义我们就可以看到：悔改不可能是一次性就完成，因为我们内心和行为改变是一个过程，是不断离弃过去不好的想法和信念，不断被神的话语更新的过程。其三，罗12:1-2提到我们需要不断心意更新而变化，说明悔改也是一个过程。其四，林后7：8-11；12：20-21提到了基督徒的认罪悔改，说明得救之后还需要面临认罪悔改的情况。最后，约一1:9提到基督徒需要不断认罪悔改。所以，认罪悔改是一个得救的人的基本特征，是持续一生的过程，而不是一次性的行为。<br />
&nbsp; &nbsp; 悔改的心是从哪里来的？圣经很多地方告诉我们是从神来的。提后2:25提到是神赐给人悔改的心。彼得在徒5:31也提到悔改的心来自于神。约16:7-15提到让人认罪悔改和心意更新是圣灵的工作。林前12:3提到有圣灵的人才是信主得救的人。所以只要一个人有圣灵内住，圣灵就不断开启他，帮助他看到自己的罪，看到自己需要改变的地方，帮助他的心思意念和行为发出合乎圣经的改变。所以一个人如果不表现出来悔改的特征，他就是没有圣灵的，就是没有得救的。<br />
&nbsp; &nbsp; 那么我们的得救和相信有什么关系呢？圣经明说我们相信耶稣基督就可以得救（约20:30-31），就可以做神的儿女（约1:12）。耶稣曾说人若不信他，就必死在罪中（约8:24）。罗10:9-11提到我们相信耶稣是主，是神让他从死里复活，就必得救。罗1:16-17提到我们相信福音就可以得救。罗1:1-4提到福音就是关乎耶稣基督的所是所为，核心是他的死而复活（林前15:1-8）。所以我们得救仅仅是因为相信耶稣基督。<br />
&nbsp; &nbsp; 那么悔改和相信是什么关系呢？圣经很多地方把悔改和相信并列在一起。耶稣曾说：天国近了，你们要悔改，信福音（可1：14-15）。太11:20-27耶稣责备那些不信他的人不愿意悔改，对耶稣来说，那些人不悔改和不相信他是一回事。徒20:21保罗传福音的时候提到悔改和相信主耶稣基督。徒2:38彼得传福音的时候也提到悔改和奉耶稣基督的名受洗，显然包含相信耶稣基督。<br />
&nbsp; &nbsp; 所以其实“悔改”和“相信”是近义词，只是强调不同的侧面，如同一块硬币的两面。“悔改”强调“回转”或“转向”,就是离开错误的信仰（包括想法和行为）；“相信”强调“接受”或“接待”，就是接受正确的信仰，当然接受是神透耶稣基督带来的启示。注意：接待或接受并不是指“把耶稣基督接到你的心里”或“把耶稣基督接进来”，而是把耶稣当做主和救主来对待，并给与该有的回应。一个人相信主耶稣基督的时候就是开始悔改的时候，因为他接受耶稣基督的同时就等于离开了错误的信仰，也会结出相应的果子；一个人按照神的心意悔改的时候就是相信耶稣基督的时候，因为抛弃过去的信仰、归向和接受耶稣基督才是神的心意。我们容易犯的错误之一是以为悔改仅仅是行为上的改正，之二是以为悔改是一次性的，之后就不需要悔改了，之三是以为悔改一下子就能完全（其实悔改是持续性的），之四是以为相信就是头脑上的知识而已，而不会带来内心和行为的改变，之五是以为相信耶稣基督就可以了，不需要悔改，让人仅仅有肤浅的快乐，而没有忧伤痛悔的心，之六是只谈悔改，不谈相信，常常让人经历扎心的懊悔，却没有经历相信主而来的喜乐。求主怜悯我们！<br />
&nbsp; &nbsp; 所以我们传福音和教导的时候不能仅仅提到其中一个，而是都要提到，而且针对不同的场合强调其中不同的侧面，这样神的真理才传得全备。耶稣是这么做的，使徒们是这么做的，保罗是这么做的，我们也要这么做。愿主的名因此得更大的荣耀！阿门！</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 另外，有一个常见的误区是误解认罪和悔改的关系。认罪是承认自己的言行得罪了神（或人），也就是用神的标准来判断自己的言行，承认自己的污秽。拉9:5-10:1记录了以斯拉的认罪，但9:3-20记录了但以理的认罪，诗篇51记录了大卫的认罪。认罪的态度是忧伤痛悔的心，而不是轻忽和随便（诗篇51:17；但9:3；珥2:12-13），因为我们得罪的是至高至圣至荣的神。认罪是圣灵的工作，是圣灵借着神的话语让我们知罪和承认（提后3:16；约16:7-8）。知罪是悔改的前提，知错了才能改。悔改之前一定是知罪，同时也需要认罪，至少是在心里向神认罪。这就是为什么圣经很多时候只是单单提悔改，并没有提认罪。施洗约翰呼召以色列民悔改，他们到施洗约翰面前会先认罪（太3:1-2,6）。认罪也是神的子民必须要做的属灵操练（雅5:16；约一1:9）。认罪悔改有两种，一种是一般性的，如同前面以斯拉和但以理是为以色列民对神的悖逆而认罪。一种是个别性的，也就是承认所犯的具体的罪，比如书7:19-21记载亚干认具体的罪。这也是必要的，会帮助我们罪得赦免，和神恢复关系，并悔改离开具体的罪。</p>

<p>&nbsp; &nbsp;还有一个误区是认罪和赦免的关系。认罪一定会得到赦免（诗篇32:5；约一1:9），因为耶稣基督已经担当了我们所有的罪。但是不等于承认所有曾经犯过的罪才得到彻底的赦免。也不等于悔改所有曾经犯过的罪才能得到赦免。否则没有人可以得到赦免，因为我们都有遗漏、遗忘或隐而未现的罪（诗篇19:12）。我们得救时的认罪通常是一般性的认罪，也就是承认自己是罪人，得罪了神。当然如果想到具体的罪也要认。但是不等于没有具体承认的罪就得不到赦免。赦免的基础是耶稣基督的代赎，他担当了我们所有的罪，而不是承认具体的罪。赦免的前提不是认所有具体的罪，而是我们承认自己过去得罪了神，并愿意回转归向神，接受耶稣基督的救赎，愿意跟随主耶稣走永生的道路。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 还有一个误区是把悔改和相信割裂开来，认为得救要分两部曲，第一步是悔改，第二步是相信。人必须先悔改才能得救，或必须先认罪悔改，才能因信称义，否则光靠相信主耶稣是不行的或不够的。这等于误解了悔改和相信的关系，也让圣经的经文变得自相矛盾，因为很多经文清楚说明悔改就得救，或者相信就得救。悔改不仅仅包括离开具体的罪行，也包括离开错误的信仰。怎么知道什么样的信仰是错误的？前提是知道正确的信仰，或接受正确的信仰，也就是相信主耶稣基督。所以真正的悔改是离不开相信主耶稣的。反过来，相信主耶稣，接受主耶稣是否意味着悔改？当然，当你接受正确的信仰的时候，你已经或正在离开错误的信仰，也必然导致离开错误的行为或罪的行为，以及导致正确的行为。所以悔改和相信是分不开的，是不能割裂的，都是神赐给得救的人的礼物。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 从实际应用的角度，如何帮助一个罪人做认罪悔改和相信耶稣的祷告？就是承认自己过去是个罪人，承认自己犯罪得罪了神，表示愿意悔改归向神，并愿意接受耶稣基督为主和救主，包括耶稣为自己的罪死而复活，愿意把生命的主权交给主，愿意跟随主，直到永远。当然其中也可以表示感恩和赞美，因为救恩的目标是给神最大的荣耀。错误的做法是先承认自己从小到大所有的罪，然后祈求主的赦免，这给人的感觉是若不认干净所有的罪，或不倒空所有的罪，就得不到赦免。约一1:9仅仅是说认的罪就一定得到赦免，因为耶稣已经担当我们所有的罪，而不是说不认的罪肯定得不到赦免，而且这句经文是针对信徒说的，不是针对非信徒。对于信徒而言，罪过早已得到赦免，不需要认清所有的罪才能得到赦免，否则会导致严重的问题，甚至得救的人也开始怀疑自己的救恩，因为人不可能认清所有的罪。对于非信徒而言，单单认罪是得不到赦免的，必须悔改和相信耶稣基督，否则就有“因行为称义”的危险，让人以为是靠认罪得到赦免，得到救恩，而不是靠耶稣基督。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 关于赦免或宽恕，很多人也有误解，以为只有一种意思，其实有不同的层面的意思，包括永恒中彻底的赦免或宽恕，以及今生暂时的赦免或宽恕，对于已经得救的人来说，第一种已经得到了，不需要靠认罪悔改才得到，第二种则需要不断认罪悔改才能得到，详情请阅读《<a href="https://cdnapi.yongbuzhixi.com/node/26313">什么是合乎圣经的宽恕？</a>》。</p>