# 你最近和主的关系怎么样？



<p>&nbsp; &nbsp; 兄弟姐妹之间经常彼此问候的一句话就是“你最近和主的关系怎么样？”，但是这到底是什么意思呢？</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 我们通常以为就是指最近是否读经或祷告等等，其实其意思远远不止于此。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 从圣经的角度，笔者提出几点思考：</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 1、谈到我们和神的关系，其首要条件是信心。罗4:25-5:1提到只有信心让我们和神恢复关系。来11:9提到到神面前来必须要有信。所以当我们问“你和主的关系如何”的时候，我们的第一层意思应该是：你对主的信心如何？你相信主的良善、慈爱、信实和公义吗？你真的相信关于耶稣的一切吗？你真的相信他创造天地？相信他从死里复活？相信他会让你也复活？相信他会再来审判活人死人？等等等等。当我们的信心出问题的时候，整个信仰都会出现问题，其他的就不用说了。影响我们和主的关系的首要因素是不信。来3:12-13说当我们有不信的心或信心软弱的时候，就会远离神，违背神，甚至离弃神。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 2、谈到我们和神的关系，我们需要想到最大的诫命是爱。我们爱，因为神先爱了我们（约一4:19）。如果我们真的信耶稣，我们就相信神的爱，我们心里自然就有对神的爱。圣经也比喻我们和基督的关系是新娘和新郎的关系，基本的就是爱。所以当我们问“你和主的关系如何”的时候，我们的第二层意思是：你爱主吗？你心里对主或神的爱如何？如果我们对神的爱冷淡了，我们即便在做一些服侍，动机也很可能是有问题的。约一2:15-16提到当我们爱神以外的任何事物（包括自己、家人、财富、成功、知识、面子、名誉等）超过神的时候，爱神的心就不在我们里面了，我们和神的关系也肯定不好了。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 3、谈到我们和主的关系，第三个维度应该是“同在”，也就是说：我们有多长时间和主在一起？如果我们真的信主、爱主，我们就应该常常想到主，随时和主有交流，无论是思想主的爱、思想主的所是所为、昼夜思想主的话。。。总之不会和主没有什么交往。我们会想读主的话，那是听主说话最常见的方式。我们会想祷告，那是和主说话最常见的方式。我们会喜欢聚会，那是和主相交的集体方式。约15:1-5告诉我们：只有常常在主里面，常常和主的话语相交，我们的生命才会多结果子，而离开了主我们就不能做什么，我们只会如羊走迷，偏行己路，在罪中放纵自己，只会在属灵的战争中打败仗。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 4、谈到我们和主的关系，最后一个维度应该是“同行”，就是跟随主，顺服主，听主的命令。这是前三个维度的自然结果。但是对于我们来说，是刻意去执行的。我们和主正确的关系的一个表现是按照主配得的来对待他。主配得我们的顺服。如果我们真的信他，就会跟随他。这才反应了我们和他的正确关系。主的命令不仅仅要求我们正确对待他，而且要求我们按照他的旨意来对待他人，包括爱人、宽恕、忍耐、接纳。。。等等。而当我们不跟随主的时候，好像跟随自己，其实是在跟随撒旦，我们的仇敌，那样我们和主的关系肯定就不好了。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 说了这么多，笔者感觉我们每一个人都应该常常从这四个维度来省察自己，也让我们为彼此祷告，让我们新的一年和主的关系更好。阿门！</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 最后我想问读者一个问题就是：你还好吗？你最近和主的关系怎么样？</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 如果你觉得目前不太好，你可以思考具体是上面哪一个方面，然后竭力悔改和相信，恳切祷告，愿主临到你的生命中，大大祝福你！阿门！</p>