# “爱人如己”是“爱别人和自己一样”么？



<p>很多关于婚恋的基督徒出的书或资料中都提到“爱人如己”的解释，其中很多都是错的，给兄弟姐妹带来很多误导。有的甚至还宣称“爱人如己”就是爱别人和爱自己一样，如果你不会爱自己，怎么会爱别人呢？所以人先要学会爱自己，照顾自己，这样才会更好爱别人。这对么？合乎圣经的解释么？我们从新约到旧约来剖析一下。</p>

<p>太22:37-40 “耶稣对他说：你要尽心、尽性、尽意爱主―你的神。这是诫命中的第一 ，且是最大的。其次也相仿，就是要爱人如己。这两条诫命是律法和先知一切道理的总纲。”这句经文的意思是旧约一切命令的总纲或总结或根基就是爱神和爱人如己。</p>

<p>太7:12 “无论何事，你们愿意人怎样待你们，你们也要怎样待人。因为这就是律法和先知的道理。”这句经文的意思是旧约的命令的总结就是“你们愿意人怎样待你们，你们也要怎样待人”。当然这里重点指的是人和人之间的律法。加5:14 “因为全律法都包在「爱人如己」这一句话之内了。”也说明了这一点。律法中关于人际关系的命令的总结就是爱人如己。而爱人如己的意思就是“你愿意别人怎么待你，你也要怎样待人”，换句话说，就是站在别人的位置替别人着想，然后用别人的方式来对待别人。</p>

<p>利19:28“不可报仇，也不可埋怨你本国的子民，却要爱人如己。我是耶和华”这是旧约唯一的一句有“爱人如己”的经文。然而神常常用以色列过去的生活的案例来说明什么是爱人如己。比如说利19:33-34 “若有外人在你们国中和你同居，就不可欺负他。和你们同居的外人，你们要看他如本地人一样，并要爱他如己，因为你们在埃及地也作过寄居的。我是耶和华―你们的神。”这里神要求以色列人爱外人如同本族人一样，然后说明原因是以色列人也在埃及地做过寄居的。什么意思？也就是以色列人在埃及的时候被人欺负，他们肯定也希望被当做埃及本地人一样对待，所以以色列人要如此对待他们当中的外族人。出22:21,23:9；申24:14-22也是如此。</p>

<p>我们作为新约的基督徒是否还需要遵守旧约的这一条律法呢？雅1:8提到我们新约的基督徒也是要遵守这一条律法的。罗13:8-10提到当基督徒用基督的爱来爱人的时候，就等于遵守了这一条律法。</p>

<p>所以综上所述，“爱人如己”可以说成“爱别人和爱自己一样”，但是其意思不是任何时候爱别人和爱自己的程度一样，或任何方面爱别人的方式和爱自己的方式一样。因为你爱别人的时候实际上是舍己的，是站在别人的角度替别人着想，而不是替自己着想。“爱人如己”也不是先爱自己才能爱别人，因为爱人如己实际上是先爱别人，而不是先爱自己。你可能不爱自己的身体，但是你要爱别人的身体，也可能会因为爱别人的身体而牺牲了对自己身体的爱，因为你需要站在别人的立场上思考别人的需要，需要把别人的利益摆在自己的前面。所以把“爱人如己”说成“不爱自己就不能爱别人”或“先爱自己才能爱别人”或“先学会爱自己才能爱别人”都是错误的，这些说法等于违背“爱人如己”的本意，或者说意思恰好相反，这些说法等于提倡自私或利己，而“爱人如己”提倡舍己或利他。耶稣就是最好的例子，他舍弃自己的地位、荣耀、时间、经历，以至于生命，来考虑他的子民的益处。</p>

<p>弗5:28说丈夫爱妻子如同爱自己的身子，其意思不是说爱妻子的程度和方式于爱自己的身子一样，而是让我们想一想自己的身体，我们肯定希望自己的身体被保护和呵护，保养顾惜，尤其是当我们的身体有病的时候，这是我们身体的需要，所以我们也要如此对待自己的妻子。也就是说我们愿意自己的身体被怎样对待，也要如此对待自己的妻子。这是5:29节提到的。这和以上关于爱人如己的分析是一致的，也就是用别人需要的方式来待别人。</p>

<p>爱人如己也不是说什么都听对方的，爱是求对方最大的益处。天父爱我们爱到为我们舍弃了他的独生子，让我们有真正的生命，有永恒的生命。天父没有应允我们所有的祷告，因为不是我们所求的任何东西或事情都对我们有最大的永恒的益处。同样的，我们爱一个人，也是要求他最大的益处。做父母的都明白，你不会给孩子他想要的所有东西。而是给对他有益处的东西。真正爱妻子的丈夫也不是什么都听妻子的，一切追求妻子的喜悦，而是首先讨主的喜悦，然后求妻子最大的益处。所以有时候爱是很强硬的，爱会拒绝对方的要求或请求，爱可能会惹对方生气，甚至招惹对方恨，但是爱总是求对方最大的益处，包括永恒的益处。这就是为什么我们因为爱的缘故而给对方传福音的时候，可能会冒着被恨恶或逼迫的风险，耶稣说他们恨你们以前已经恨我了。又比如一个人总找你借钱，你发现他已经养成依赖你的生活，而且因此并没有好好工作，或者一个人借你的钱去赌博，你可能会因着爱他的缘故而拒绝借钱给他，结果是他可能会骂你，断绝和你的关系，记恨很长时间，这就是爱可能要付出的代价。</p>

<p>“爱人如己”也并不是说我们不可以爱自己，不可以照顾自己，不可以休息。而是我们照顾自己，爱自己的最终目的不是为了自己，而是为了别人，为服侍主，当别人或主的需要摆在自己面前的时候，要舍弃自己来满足这些需要。这就是真正的“爱人如己”了。所以一句话：“爱人如己”就是把别人摆在自己的前面，站在别人的角度替别人着想，然后如此对待别人。举一个实际的例子：你平时可能不爱吃豆腐，但是你的恋人爱吃豆腐，所以你和她一起的时候，为了“爱人如己”或替她着想，你就和她一起吃豆腐，虽然你一个人的时候你不会吃豆腐了。还有一个例子：你平时和很多女孩子一起的时候大大咧咧，举止随意，如同对待同性的朋友一样，但是你的女朋友和很介意这个，她想你和她交女朋友之后能收敛一些，为了她的缘故你改变了和一般女孩交往的方式，虽然你自己无所谓。或者你自己平时对卫生的要求不高，穿着也随便，但是你的女朋友很注意卫生或穿着的整洁，你就开始培养卫生和整洁的生活习惯，以避免你女朋友的抱怨。或者你自己平时并不做饭，但是丈夫需要您做饭，然后您为了丈夫的缘故就学习做饭了。或者你本来很爱清洁，要求房间整洁度很高，但是你丈夫很随意，为了照顾他的习惯，你降低了自己对房间整洁度的要求。这就是“爱人如己”。您可以不会爱自己或不在乎如何爱自己，但是你需要学会爱别人，替别人着想。</p>

<p>亲爱的朋友，您明白了么？</p>