# 000课程第二课常见问题解答



<p>&nbsp; &nbsp; 如果想看第二课的常见应用问题，可以点击这里。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 这一课的目的在于让大家认识到人的堕落以及带来的后果，对我们现在痛苦的根源有一个深刻的认识，预备大家回归上帝的心。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、“蛇”指的是我们知道的蛇吗？还是比喻？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：3：1指出蛇是田间的活物。所以应该是真蛇。但是和我们今天的蛇可能有很大不同。因为当时的蛇是被咒诅之后才匍匐在地上爬行的。今天对蛇的解剖研究告诉我们，蛇身上有脚的骨骼退化的痕迹，说明远古的蛇很可能是可以（至少部分）直立的。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、第二章里的蛇是真的蛇吗？为什么能说话？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：从上下文可以看出是撒旦在透过蛇对夏娃说话，所以有可能是撒旦的能力。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、圣经中的“神”之前为何有空格？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：圣经有两种版本：上帝版和神版，神和上帝是同义词。为了印刷和阅读的方便，神版圣经在“神”的前面加一个空格，这样格式就和上帝版一样了。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、耶和华是圣父的名字吗？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：耶和华是神的名字，原文的意思是自有永有的意思。圣父是三位一体神中的一位。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、神不允许人吃分别善恶树上的果子，是因为神不愿意人能分别善恶吗？为什么神不愿我们分别善恶？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：撒旦对神的攻击就是神不允许人分辨善恶（创3：5）。其实不是的。我们需要知道的是，起初在人里面是没有恶的，只有善。人不需要知道善恶，人最需要的是相信神，跟随神就好。神就是善，神就是善恶的标准。神说了不要吃善恶树上的果子，人就不要吃。因为吃了就是恶。撒旦引诱人的伎俩是企图透过让人离开神，独立地掌握善恶的知识，也就是透过犯罪或经历恶来认识恶。这对人是毁灭性的，因为人经历恶之后就会和神关系不好，就会不再认识神，就会被撒旦和罪恶捆绑，成为它们的奴仆，就会走向灭亡，撒旦就得胜了。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、最初的恶是什么？恶是否也有一套自己的标准？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：宇宙中最早的罪是撒旦所犯的罪。撒旦想和神同等，所以堕落了。罪没有自己的标准，罪是神所判定的，悖逆就是罪，罪就是违背神。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 7、2：17中的死亡是人与神的隔绝吗？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：“死”的原文是“分离”的意思，罪让人和神分离了，关系不好了。所以从属灵上人已经死了。肉体的死是肉体和灵魂的分离。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 8、上帝说“你吃的日子，必定死”这个中文表达准确吗？有姐妹认为是灵里先与上帝隔绝，肉体生命在满了人的寿数就会死亡。但是即便从灵里来说，上帝在他们吃了分别善恶树的果子之后，也还是和他们有对话。那么如何理解灵里与上帝隔绝？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：“死”的原文是“分离”的意思。但是不等于彻底隔绝。只是关系被破坏了，或不正确了。“义”就是“正确的关系”的意思，“不义”就是“关系不正确”的意思。撒旦和人在堕落之后和上帝都没有彻底隔绝，都在上帝的供应之下，某种程度都在享受上帝的良善和怜悯，只是和上帝的关系不好了。在地狱里依然有上帝的同在，只不过是那里只有上帝的公义和愤怒。上帝是无所不在的。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 9、3:3，女人说，神说不可吃，也不可摸，免得你们死。女人为什么多加一句“也不可摸”？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：正好说明夏娃已经开始中计了。撒旦的意思就是让人类扭曲神的话，最后违背神的话。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 10、蛇说：“你们吃的日子眼睛就明亮了”，7节“二人的眼睛就明亮了”，所以蛇说的是真的对吗？难道眼睛明亮不是祝福吗？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：是真的，也不是真的。撒旦的谎言往往和真理只是一丝之差。撒旦的目的是希望拉人类下水，让人类离开神而灭亡。人类本来就有神的形像，和神是相像的。人不需要离开神来自己判断善恶，人只需要相信神，依靠神来判断善恶。但是撒旦的诡计是诱惑人离开神，悖逆神，独立于神来判断善恶。当人吃了禁果，犯罪离开神之后，人确实透过经历了恶而认识了恶，但是实际上眼睛却瞎了。他们从原来神的形像堕落了，不再像神，连人都不如了，被撒旦和罪捆绑，靠自己已经不能回到神的面前，已经不像过去一样认识神、认识自己、认识别人、认识世界。人类已经无法行出所知道的善，只能行恶。圣经说没有行善的，一个也没有。这是人类的悲剧。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 11、人吃了分别善恶熟的果子，是否像蛇说的那样“如神能知道善恶”呢？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：人确实有独立地分辨善恶的能力。但是问题是人却被恶和谎言捆绑，压抑真理，所以无法行出善来。善恶是神来定义的，神眼中的善是出于对神的信心，为了神而做，按照神的标准来做，而人以为的善却不是这样的。所以即便人会做好事，对别人也有帮助，但都不是出于信心，不是为了神，所以都不是真正的善。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 12、在亚当夏娃吃分别善恶树上的果子之后他们的眼睛就明亮了知道自己赤身露体。在此之前他们不知道自己赤身露体吗？还是知道但不为此觉得羞耻？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：2：8节更像一个反讽，而不是我们通常意义的理解。因为他们原来眼睛是明亮的，看到自己的配偶，看见动物。他们原来也知道自己赤身露体，因为眼睛并没有瞎。他们吃了善恶树上的果子以后，某种意义上眼睛确实明亮了，因为他们知道了善恶（3：22），“知道”这个次有“经历”的意思，他们过去没有经历恶，现在犯罪了，用犯罪的方式知道了恶。但是从某一意义上眼睛实际上瞎了，因为撒旦弄瞎了他们的心眼（林后4：4），他们对神的认识、对人的认识、对善恶的认识都被扭曲了。他们作为夫妻本来不用彼此遮掩，他们却开始这么做了。说明他们认为彼此赤身露体是不好的，说明他们用错误的视角来看待彼此的关系。所以他们其实不“知道”自己是赤身露体“是没有问题的”。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 13、为什么吃完善恶树上的果子后觉得赤身露体不好？没吃之前为何不觉得不好呢？&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：因为他们犯罪之后在谎言的捆绑之中，对自己对别人的看法都扭曲了。本来夫妻之间没有隔阂，不需要遮掩，但是犯罪之后一切都改变了。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 14、神说：“（分别善恶树上的果子）你吃的日子必定死”，为什么亚当和夏娃吃的日子没有立即死呢？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：“死”的原文是“分离”的意思。人的死首先是和神分离，也就是说和神的关系被破坏了。然后是肉身和灵魂的分离。在神眼中人已经死了，而肉身回归尘土只是过程。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 15、蛇也是神造的，为什么蛇不听神的话？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：神创造的不一定听神的话，比如天使和人都是如此。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 16、神是否能预见到亚当夏娃会吃分别善恶树的果子，如果是，为何还给人这个机会？神为什么给他们留一颗善恶树，给他们犯罪的机会？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：神是无所不知的，所以神知道亚当夏娃的堕落。这是神给他们的考验。看他们是否听从神的话。如果没有违背的机会，就无法知道自己是否愿意顺服神。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 17、放这棵“分别善恶树”在园中，是神的主权吗？（人明明是有好奇心的，像生活中我们常常会不让碰某个东西，而会刻意想碰）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：是的，万有都在神的主权之下，但是人有自由意志，要为自己的选择负责，这两者是并行的。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 18、经文中:蛇对女人“说”，这里的说指的是“语言沟通”吗？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：圣经说是“说”，所以就是“说”。撒旦有特殊的能力，撒旦和人对话是正常的，借着动物对话也是正常的。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 19、神对蛇的咒诅“用肚子行走，终身吃土”是什么意思？蛇不是吃小动物、鸟蛋什么的吗？“这条蛇”是指所有蛇吗？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：这是对当时那条特定的蛇的咒诅，虽然不等于现代所有的蛇都是如此，但是从后代的角度应该都受了影响。而且圣经通常用这样的描述来表述被神降卑的一个状态。“用肚子行走”表示匍匐。“吃土”表示被打败后的卑微。蛇在地上爬行的时候难免吃土，但是不等于说土是蛇唯一的食物。诗篇44：25提到以色列人的性命伏于尘土，肚腹紧贴地面，说明以色列民在极为卑微的地步。赛49：23提到以色列民被复兴的时候列国会向他们下拜，脸伏于地，舔他们脚上的土，这说明列国在以色列民面前被降卑的状态。弥7：17再次提到列国必舔土如蛇，又如土中腹行的物。赛65：25描写到在新天新地里蛇依然吃土，说明蛇的形象的改变彻底代表了神的敌对势力--撒旦的失败。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 20、神对蛇的咒诅“和女人彼此为仇……”是什么意思？女人并不是都和蛇有仇呀？现实中也看到女人养蛇做宠物的。&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：当时仅仅是说夏娃会和蛇彼此为仇，不是所有的女人。原文中的“女人”是特指。就是指夏娃。我们可以想象到，当夏娃醒悟过来自己是被撒旦诱惑的时候，她是何等痛恨撒旦。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 21、3:15。“女人的后裔”是单指女人，还是指男人和女人？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：“你的后裔和女人的后裔彼此为仇”属神的子民和属撒旦的子民之间的争战（加4：29；约8：44），“女人的后裔伤你的头”是指某一个特定的女人的后裔--就是耶稣基督会打败撒旦（加3：16）。指的是耶稣的死而复活胜过了撒旦的权势，会把属他的人拯救出来，最终会把撒旦踩在脚下，取得彻底的胜利。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 22、3:16“多加增你怀胎的苦楚，你生产儿女必多受苦楚”，可是在此之前还没有怀过胎啊，怎么还叫“加增”呢？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：没有不等于不能加增啊。只是表明犯罪的后果而已。好比你对犯罪很重的儿子说：我本来只想打你一下，但是因为你不配合，所以要打你两下。创1：27-28告诉我们神本来就计划让亚当夏娃生养众多，所以生产的痛苦本来就会有的。只不过因为罪的后果而加增了。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 23、3:18“你也要吃田间的菜蔬”，可是创1:29就提到“将遍地上一切结种子的菜蔬”，难道还算惩罚吗？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：惩罚在于原本他们在伊甸园，没有荆棘和蒺藜，生产，结果他们要被赶出伊甸园，外面的土地会长出荆棘和蒺藜，他们要吃长荆棘和蒺藜的田间长出的菜蔬，所以是惩罚了。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 24、3:9-13节，神为什么明知故问？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：神给他们认罪的机会。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 25、3:19，难道亚当他们在犯罪前修理看守园子不会汗流满面吗？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：汗流满面用来描述工作的劳苦啊。说明比以前来说更难了。并不是说以前不用付出任何劳力。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 26、3:14，这里有个比较级，难道因为亚当犯罪，牲畜野兽也受了咒诅吗？整个受造界都受了咒诅？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：因为人的罪，整个受造界都被咒诅了。因为受造界是为人造的，结果人没有管好，反而犯罪了。所以受造界也一起遭殃。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 27、“你也要吃田间的菜蔬”，这里为什么用“也”有什么特指吗？（由于创1章29节说:我将遍地上一切结种子的菜蔬，和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：原文也没有这个“也”字。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 28、亚当和夏娃在犯罪后并没有悔改，被逐出伊甸园。他们最后得救了吗？有一天我们见神的时候，那里会有亚当和夏娃吗？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：他们被逐出伊甸园等于是承担了他们的后果，但是这不等于是地狱。上帝依然来寻找他们，如同耶稣来寻找拯救失丧的人。上帝依然给他们做衣服穿。他们依然承认上帝和教导后代认识上帝（创4：1-4）。所以他们得救的可能性依然是很大的。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 29、有姐妹认为，上帝的计划不会被拦阻，一定会实现。虽然人犯罪堕落被赶出伊甸园，但上帝最终仍然会把他 要救赎的人带回到伊甸园里去。这个看法对吗？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：上帝在创世之前就有了拯救计划，就预备了耶稣基督作为献祭的羔羊。上帝最终要把要救赎的人带到新天新地。而不是过去的伊甸园。新天新地应该比伊甸园更为美好，那里至少没有撒旦的存在了。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 30、有人问蛇不是被撒旦利用的吗，为什么也要被神咒诅？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：两个原因：一是蛇也参与了对夏娃的引诱，让夏娃犯了罪，不能说一点责任也没有。虽然我们不能确定动物是否有灵魂，但是动物也是有意志的，可以做不同的决定，现代的动物也是可以被训练的；二是神对蛇的咒诅代表了神对于撒旦的击败，每当我们看到蛇爬行的样子，也就知道撒旦已经被打败了。即便现在撒旦还在暂时横行，但是最终会被踩踏在神的儿女的脚下（罗16：20）。</p>

<p>31、生命树和善恶树是什么，为什么一个能吃一个不能吃？<br />
答：3:22告诉我们生命树是让人永远活着的。人类犯罪后被赶出伊甸园，不能再吃生命树上的果子，结果死亡来到这个世界。启示录22:2告诉我们在新天新地还会有生命树，在那里我们会生活直到永远。善恶树上的果子不能吃，因为会让我们和神隔绝。死的本意是隔绝的意思，神说吃的日子必定死，首先是指我们会和神隔绝，然后肉体会和灵魂分离，就是我们俗话说的死亡。所以神说不可以吃。我们依靠神分辨善恶就可以，神是无所不知的，是全然智慧和大爱的，结果人中了魔鬼的诡计，让人企图想离开神知道善恶，结果反而带来灭亡。</p>

<p>32、创世纪第一章称呼神，第二章称呼耶和华神，为什么?<br />
答：创世记原文是希伯来文，在原文中神有很多名字，代表神的很多属性或特指。1:2提到神的原文是阿多乃，是大能的意思。2:4提到耶和华神，是自有永有的意思。</p>

<p>33、2:4 创造天地的来历，在耶和华神造天地的日子，乃是这样：<br />
When the LORD God made the earth and the heavens--,<br />
这里LORD God为什么翻译成耶和华神？<br />
答“耶和华”在犹太人的文化中是非常神圣的名字，一般不直接称呼。他们一般用“主”来称呼，英文就是“the Lord”.</p>

<p>34、创2:13第二道河名叫基训，就是环绕古实全地点。KJV版本圣经2:13中 翻译是埃塞尔比亚。为什么有所不同。<br />
答：古实是公元前1500年左右古以色列那个年代起的名字，现在差不多就是埃塞尔比亚这个地方。所以有的译本直接就用现代的名字了。<br />
&nbsp; &nbsp;</p>

<p>请点击这里阅读这一课常见的应用问题。</p>