# 青年团契 | 从寻求到寻见6

<audio style="width: 100%;" preload="false" controls controlslist="nodownload"><source src="http://file.simai.life/audio/mp3/2021/dantuan_6_210612.mp3" type="audio/mpeg">Your browser does not support the audio element.</audio>


## 青年团契 | 从寻求到寻见6

**讲员：** 麦克牧师

**时间：** 2021年6月12日

### 《从寻求到寻见》

**人生的首要目的是荣耀神，以神为乐！**

**“爱”的概念有四种**
**1.Eros--浪漫之爱激情之爱**
**2.Phileo--朋友之爱情谊之爱**
**3.Storge--家人之爱亲情之爱**
**4.Agape--委身之爱忠贞之爱**



#### 01恋爱是什么？

因为前面两种爱而寻求进入婚姻的过程。恋爱不是进入婚姻的前提。这是世俗文化带来的误区。也可以先结婚后恋爱。

**如何进入**
**了解阶段**

1、自己直接邀请。
2、透过他人邀请。



#### 02 关于了解阶段

1、了解阶段不等于恋爱阶段，但是依然是排他的，是两个人寻求神的带领的过程。

2、被邀请的人不要轻易拒绝。因为明天如何，你并不知道。不要以貌待人。Phileo的爱是可以培养的，Eros的爱也是可以激发的。你还不知道神的旨意。

3、如果要拒绝，要清楚和带着基督的爱，而不是拆毁和贬低对方。

4、如果被拒绝，可以求神的带领，尝试2-3次也是可以的。有时只是考验。

5、了解阶段最好有谋士和监督。最好是成熟的基督徒，夫妻优先。可以提供经验和提醒。

6、为了避免暧昧，可以在有监督和谋士的群里沟通。

7、见面的话在白天和公共场合最好。

8、要祷告和观察神的作为，从了解阶段到进入恋爱阶段需要水到渠成，而不是强迫。

9、重点之一应该是属灵的沟通，确认对方是不是真的基督徒,是不是有委身的教会。

10、如果是你先发起，要学会控制自己的Eros、Phileo,学会多多祷告转向神。

11、避免自己脚步太快，难免犯罪和把对方吓走。要让对方觉得舒服。要爱人如己。

12、需要商议和预备一些一方或双方都关注的议题来沟通，以达到了解的目的。

13、不要随意聊天或如同恋人那样聊天，免得生米成熟饭，或进入恋人状态自己还不自知。

14、随时请求成熟的弟兄姐妹或牧者的意见，尤其是已婚的。

15、警惕你的择偶标准对你的影响，求主显明背后的原因以及除去不合主心意的部分。

 

**了解阶段的**
**注意事项**

1、在群体中认识，包括微信群，青年小组，活动等。尽量减少单独约会。

2、保守自己的心，控制投入情感。尤其是姐妹。因为还不是恋爱。万一分开还可以做朋友或弟兄姐妹。

3、学会像弟兄姐妹般沟通，包括家庭、成长、学习、属灵、圣经、职业、兴趣、热点等等。从各个方位彼此了解。

4、注意用词，避免越界和暧昧。也要避免误会。

5、不要讨论超前的话题。比如刚才认识就讨论结婚、还没有稳定关系就要见父母、还没有到要结婚的地步就讨论生孩子等等。

6、要注意肢体之间的距离。用爱人如己的方式、用对待弟兄姐妹的方式来看对方。

7、如果要结束了解阶段，需要在祷告后慎重并清楚地跟对方提出来。要以爱的方式。

8、如果要进入恋爱阶段，要在祷告和观察神的作为之后勇敢地表达出来。

 

#### 03如何面对拒绝？

1、转向神，用神的眼光看自己；

2、不要灰心，而是当做明白神的旨意的一种方式；

3、要了解自己心中的Eros或Phileo的强烈程度；

4、要祷告求神带领和赐予智慧；

5、有时候拒绝只是一种考验，可以尝试2-3次；

6、可以需求肢体的帮助；谋士众多，所谋乃成。

 

如果一方提出来确定恋爱关系，一方也同意，恭喜你们，你们就进入恋爱关系了。

可以庆祝一下！
