# 青年团契 | 胜过试探9

<audio style="width: 100%;" preload="false" controls controlslist="nodownload"><source src="http://file.simai.life/audio/mp3/2021/dantuan_9_210925.m4a" type="audio/mpeg">Your browser does not support the audio element.</audio>

## 青年团契 | 胜过试探9

**讲员：** 谢辉传道

**时间：** 2021年9月25日

### 《胜过试探》

### **大纲**

**一、充分认识试探的危害**
**二、警醒祷告，免入迷惑**
**三、保守己心，胜过一切**
**四、好友相守，恶友相吞**
**五、注目耶稣，替换试探**

大家在过去的一个月当中，有没有战胜试探的经历？

**回顾：试探是什么**

​		来自神的是试炼，可以帮助人更加认识自身属灵生命的状况，同时有助于信徒更加认识神。
​		来自魔鬼的是试探，或诱惑，是指魔鬼用欲望、思想或者计划充满人的心，引诱或引导人去做错误的事情，以致犯罪得罪神。



**一、充分认识试探的危害** 

1、试探能使人心昏暗
2、试探能让人更容易陷入罪中，因为它提供了动力。
3、试探会麻痹人的灵魂，使人从内心远离神。

**二、警醒祷告，免入迷惑**

马太福音26:41
41 总要警醒祷告，免得入了迷惑。你们心灵固然愿意，肉体却软弱了。
首先，他教导我们祷告，“不叫我们遇见试探”（马太福音6:13上）。
其次，他亲自为自己的子民祷告，求神保守他们脱离恶者（约翰福音17:15）。 

**三、保守己心，胜过一切**

箴言4:23 和合本
23 你要保守你心，胜过保守一切，因为一生的果效是由心发出。

​	**那如何保守自己的心呢？**

​	1）认识你自己的心
​	2）防备你的弱点
​	3）给心储藏装备以抵挡试探

**四、好友相守，恶友相吞**

箴言 27:17铁磨铁，磨出刃来；朋友相感也是如此。

 	**为什么我们属灵的朋友对我们来说如此重要？**

​	1、人的主要弱点是盲目自信。
​	2、罪的特点是见光死。

**远离恶友**

箴言4:14-17 和合本
14 不可行恶人的路；不要走坏人的道。
15 要躲避，不可经过；要转身而去。
16 这等人若不行恶，不得睡觉；不使人跌倒，睡卧不安；
17 因为他们以奸恶吃饼，以强暴喝酒。

箴言22:24-25 和合本
24 好生气的人，不可与他结交；暴怒的人，不可与他来往；
25 恐怕你效法他的行为，自己就陷在网罗里。

歌林多前书15:33 和合本
33 你们不要自欺；滥交是败坏善行。

 

**五、注目耶稣，替换试探** 

摩尔根∙贝内特（Morgan Bennett）刚刚发表一篇题为“新的毒品”的文章，它阐述了这样的观点：神经科学研究表明，网络色情对人类大脑的影响丝毫不亚于成瘾性化学物质（例如可卡因或海洛因），甚至有过之而无不及。 

罗马书8:13 和合本
13 你们若顺从肉体活着，必要死；若靠着圣灵治死身体的恶行，必要活着。 

**讨论问题：**

1、今天的听课你有哪些收获？
2、你对于课程或试探还有哪些疑问？【可以记下来反馈给讲员】
3、听完本次讲座后，你有哪些具体胜过试探的计划？
4、请分享过去的一个月中战胜试探或陷入试探的经历。
5、神大能的福音在你战胜试探中，起到怎样的作用？
6、大家分享代祷事项，包括为彼此常见的试探和罪祷告。

\--------------------------------------------

参考资料：

约翰欧文《试探治死罪》
汤姆斯·布鲁克《得胜撒旦估计的秘诀》
Paul Jeon《如何与色情问题争战？八条建议》https://cn.9marks.org/article/8-tips-for-fighting-pornography/
约翰.派博《色情：新的毒品》
约翰·派博《摆脱色情对大脑的控制》

 
