# 青年团契 | 我应该有什么样的择偶标准7

**我应该有什么样的择偶标准**

<audio style="width: 100%;" preload="false" controls controlslist="nodownload"><source src="http://file.simai.life/audio/mp3/2021/dantuan_7_1_210714.mp3" type="audio/mpeg">Your browser does not support the audio element.</audio>

**择偶标准**

<audio style="width: 100%;" preload="false" controls controlslist="nodownload"><source src="http://file.simai.life/audio/mp3/2021/dantuan_7_2_210714.mp3" type="audio/mpeg">Your browser does not support the audio element.</audio>

**择偶标准问答**

<audio style="width: 100%;" preload="false" controls controlslist="nodownload"><source src="http://file.simai.life/audio/mp3/2021/dantuan_7_3_210714.mp3" type="audio/mpeg">Your browser does not support the audio element.</audio>

## 青年团契 | 我应该有什么样的择偶标准7

**讲员：** 麦克牧师

**时间：** 2021年7月14日

### 《我应该有什么样的择偶标准》

**THINKING**

**· 思考**

我应该找什么样的配偶？

你来这里是为了配偶还是为了生命？

我想要找什么样的配偶？

​	· 每一个人需要预备圣经、一支笔、一张纸。

​	· 首先用一张纸写下来你目前的择偶标准。

**你的择偶条件**

**· 两类**

一、客观。比如房子、身高、财产、收入、地域、教育程度、年龄。。。这些都是硬指标。

二、主观。没有统一的标准的。或不太容易衡量的。

 	**关于主观条件** 

​		· 一、主观的外在条件。比如相貌、口才、厨艺、做家务能力、工作能力。。

​		· 二、主观的内在条件。比如品格、成熟、气质、信心、灵性、负责任、幽默、脾气好、体贴、善良。。

 

**择偶标准的来源**

**· 你的择偶标准是从哪里来的？**

1、亲朋好友。包括你的父母、朋友圈等。他们的经历或看法在影响你。

2、社会影响。包括文化、媒体（小说、电视剧、网络等）、

3、有关经历。比如过去的交往、相亲、恋爱、婚姻的经历等。

4、信仰教育。包括牧者、教会、弟兄姐妹、基督徒专家、基督教媒体、青年团契等的影响。

5、自我追求。比如自己的各种欲望或期待所带来的条件。

 **择偶标准的历史**

   	请写下最近或近些年来你的择偶标准的变化以及为什么。

**仔细看看你所写的内容** 

**· 你的择偶标准有没有阻碍你进入婚姻**

 **你发现你的择偶标准：** 

​	· 不完全。

​	· 会改变。

​	· 不靠谱。

**择偶标准的来源**

**· 你的择偶标准是从哪里来的？**

根据调查，过于理智，过于强调经济收入、长相、住房等外在条件，或者把这些条件摆在第一位，而没有摆正情感和爱情在择偶中的位置，是大龄青年择偶面临困难的主要原因之一。

**思考**

如果你一直扛住一个底线的条件会有什么结果？

这会成为一条律法，只要违背，你的底线就崩溃。

没有人靠律法可以称义。你也不能。

你还在坚持门当户对吗？

你为什么觉得必须有三种爱才能结婚？

圣经突破常规的婚姻的例子：

1、先结婚后恋爱。以撒和利百加（创24）

2、年龄相差悬殊。波阿斯和路得（路得记）

3、背景相差悬殊。所罗门和黑女（歌1:5-6）

4、品格相差悬殊。何西阿和歌箴（何1:2）

5、结果难以预料。亚当和夏娃（创2）、亚伯拉罕和撒拉（创12、20）、大卫的故事。

6、没感情也结婚。雅各和利亚（创29）。

7、综合差距太大。基督和教会（弗5:25-27）

很多人反映：动感情之后很多条件就不那么重要了。为什么？

你把爱情卖了吗？

你的择偶条件有没有限制了你的爱情？

雅歌8:7

你知道浪漫之爱激情之爱是在婚姻里成熟的吗？

箴言5：15-20；林前7:1-5

 

 **朋友，你到底想要什么？** 

1、婚姻？
2、恋爱？
3、条件？

你爱的是对方还是对方的条件？
我的哪些择偶条件是应该放下的？

需要透过几个问题来查验：
1、这些条件有圣经依据吗？
2、这些条件和福音的真理一致吗？
3、这些条件的背后隐藏哪些偶像？

 

最后问自己：

我是否相信福音？
我是否相信福音所彰显出来的那位神？
我是否相信神无论赐给我独身还是婚姻都是好的？
我是否能接受神赐给我的、他所认为适合的配偶？



圣经所要求的择偶标准：

1、异性。创2:24    
2、单身。林前7：8-9
3、信徒。林前7:39  

那符合这两条的任何人都可以吗？



 **如何在寻求的过程中荣耀神？** 

1、祷告自己明白并放下错误的择偶标准。2、学会和异性基督徒做弟兄姐妹和朋友。3、没有感觉的时候不要轻易放弃或拒绝。4、重点了解对方的信仰生活而不是其他。5、学会分辨和拒绝体贴人的意思的辅导。6、不要求别人如何对你而先要善待对方。7、不住祷告求神显明心意并把自己交托。

 

 

 
