# 主日是基督徒的安息日么？（一）



<p>&nbsp; &nbsp; 系列文章的链接：</p>

<p>&nbsp; &nbsp; <a href="https://cdnapi.yongbuzhixi.com/node/12843">《主日是基督徒的安息日么？（一）》--历史的视角</a></p>

<p>&nbsp; &nbsp; <a href="https://cdnapi.yongbuzhixi.com/node/12844">《主日是基督徒的安息日么？（二）》--支持的理由</a></p>

<p>&nbsp; &nbsp; <a href="https://cdnapi.yongbuzhixi.com/node/12845">《主日是基督徒的安息日么？（三）》--反对的理由</a></p>

<p>&nbsp;<a href="https://cdnapi.yongbuzhixi.com/node/12846"> &nbsp; 《主日是基督徒的安息日么？（四）》--常见的问题&nbsp;</a></p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 主日是基督徒的安息日么？</p>

<p>&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 作为牧者的我，不可避免地会听到如下的问题：1、基督徒要守安息日吗？1、基督徒是否要同时遵守安息日和主日？3、基督徒是否需要像守安息日一样守主日？</p>

<p>4、基督徒的崇拜只能在主日举行吗？5、如果主日有事缺席一次主日崇拜，是否是犯罪？或者缺席多少次才是犯罪？6、主日做什么事才是犯罪？做什么事不是犯罪？</p>

<p>&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 这些问题困扰我很久。最近又看到《教会》杂志刊登了一系列和主日崇拜有关的文章，我觉得是时候好好研究这个题目了。作为牧者，我需要给自己和会众一个交代。以下就是我研经的结果。我依然尊重不同教会在这个问题上的确信，以及依然竭力保守我们在耶稣基督里的合一。我相信当我们明白彼此不同立场依然能彼此相爱的时候，众人就认出我们是主的门徒了。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 首先我发现有一派观点是认为主日是基督徒的安息日，基督徒要如同受安息日一样守主日（虽然不同的教会对具体怎么做有所不同，但是基本的精神是一样的）。有一些著名的信条也支持这一点。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1833年新罕布什尔信条第十五条：</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 我们相信每个星期的第一天被定为主日，或称为基督徒的安息日1。这日应当为着信仰的目的被分别为圣2，离弃属世的劳作与罪中的享受3，敬虔地来到神所设立的蒙恩之道前，并应作为个人的4或公众5的崇拜与灵修的实践。主日是为着为神子民所存留的安息所预备的6。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 1.徒20:7；创2:3；西2:16-17；可2:27；约20:19；林前16:1-2。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 2.出20:8；启1:10；诗118:24。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 3.赛58:13-14; 56:2-8。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 4.诗119:15。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 5.来10:24-25；徒11:26; 13:44；利19:30；出35:3；路4:16；徒17:2, 3；诗26:8; 87:3。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 6.来4:3-11。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 《一六八九信仰宣言》第二十二章：</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 二十二章 敬拜和安息日</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 七、按一般规定来说，为敬拜神而取出一适当分配的时间这件事，乃属自然之理；所以神在圣经中以积极的、道德的，和永久命令，特别指定七日中的一日为安息，吩咐各世各代的万人向祂遵守此日为圣日28。这圣日从世界之始到基督复活为一周的末一日，自从基督复活之后，这日改为一周的头一日，这在圣经中称为主日29，而且要继续下去为基督徒的安息日，直到世界之末。因此，以守一周之末为安息日已被废去。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 28 出20：8。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 29 林前16：1-2；徒20：7；启 1：10。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 八、所以当向主守此安息日为圣，人人要适当准备自己的心，事先整顿日常事务，非但整日停止自己的工作、言谈、思想、属世的职务和消遣，保守圣洁的安息30；也要用全部时间举行公私敬拜，并履行必须的与怜悯的义务31。</p>

<p>&nbsp; &nbsp;30 赛58：13；尼13：15-22。</p>

<p>&nbsp; &nbsp;31 太12：1-13。</p>

<p>&nbsp; &nbsp;《威斯敏斯特信条》第二十一章：</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 第二十一章 论基督教的礼拜和安息日</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 七、按一般规定来说，为敬拜神而取出一适当分配的时间这件事，乃属自然之理；所以神在圣经中以积极的、道德的，和永久命令，特别指定七日中的一日为安息，吩咐各世各代的万人向他遵守此日为圣日34。这圣日从世界之始到基督复活之前为一周的末一日，自从基督复活之后，这日改为一周的头一日35，这在圣经中称为主日36，而且要继续下去，此为基督教的安息日，直到世界之末37。&nbsp;&nbsp;</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 八、所以当向主守此安息日为圣，人人要适当准备自己的心，事先整顿日常用务，非但整日停止自己的工作、言谈、思想、属世的职务和消遣38，保守圣洁的安息；也要用全部时间举行公私礼拜，并履行必须的与怜悯的义务39。&nbsp;</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 34.&nbsp;出二十8、10-11；赛五十六2、4、6-7。 &nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 35.&nbsp;创二2-3；林前十六1-2；徒二十7。 &nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 36.&nbsp;启一10。 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 37.&nbsp;出二十8、10；太五17-18。 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 38.&nbsp;出二十8，十六23、25-26，29-30，卅一15-17；赛五十八13；尼十三15-19、21-22。 &nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 39.&nbsp;赛五十八13；太十二1-13。</p>

<p>　　那么是否我们在主日什么工都不能作呢？这一派观点的看法是：不。从古至今，有三种工作被认为是主日可作的：必要的工作，慈善的工作和爱的工作。警察，医生，妇产科医护人员，救护车驾驶员，养老院和其他慈善机构的工作人员，教会清洁人员，还有牧师，等等等等，必须在主日工作或轮流工作。"必要工作"必须限制在真正必要的工作上：是为了保护人民或为了人民的安全，为了帮助病人或其他要求照顾的人，为了保持崇拜仪式的正常进行。还有，探访和帮助病人和那些需要帮助的人。主耶稣 自己就是这样作的：他常在安息日治愈病人。安息日必须彰显神对人特别的关怀。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 神仅仅严格禁止那些不是绝对必要的工作和那些不完全是慈善之举的工作。因此所有为了增产和赚钱的工作，包括那些流水作业的工业都是被禁止的。当然，要是谈到那些不能片刻停工的生产线，会产生一些无法解决的问题。但是我们应该意识到这样的生产线所带来的咒诅远远大于祝福。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 那么支持“主日是基督徒的安息日”的理由有哪些呢？请点击阅读&nbsp; &nbsp; <a href="https://cdnapi.yongbuzhixi.com/node/12844">《主日是基督徒的安息日么？（二）》--支持的理由</a>。</p>

<p>&nbsp;</p>