# 神有两种旨意？（二）



<p>神的指示性的旨意和决定性的旨意是可以并存的，有以下几个例子为证：<br />
&nbsp;<br />
徒2:23&nbsp;“他既按着神的定旨先见被交与人，你们就藉着无法之人的手，把他钉在十字架上，杀了。”经文告诉我们神决定性的旨意是耶稣被钉死，但是杀死耶稣的犹太人在犯罪，也就是在违背神指示性的旨意。<br />
&nbsp;<br />
徒4:27-28&nbsp;“希律和本丢彼拉多，外邦人和以色列民，果然在这城里聚集，要攻打你所膏的圣仆耶稣，成就你手和你意旨所预定必有的事。”经文告诉我们希律等人攻击和钉死耶稣是在犯罪，在违背神指示性的旨意，然而他们所做的是却是神所预定或计划成就的事，也就是在神决定性的旨意的范围之内。<br />
&nbsp;<br />
赛53：10&nbsp;“耶和华却定意将他压伤，使他受痛苦。”经文告诉我们耶稣受苦和被钉死是神所喜悦的旨意，也就是神决定性的旨意。<br />
&nbsp;<br />
约翰福音记载和耶稣钉十字架过程当中有罪的参与，以让旧约的预言得以成就。也就是说罪在神决定性的旨意当中，并且用旧约预言的方式表达出来了。包括犹太出卖耶稣(约&nbsp;13:18;&nbsp;诗&nbsp;41:9),&nbsp;耶稣被仇恨&nbsp;(约&nbsp;15:25;&nbsp;诗&nbsp;69:4;&nbsp;35:19),&nbsp;抓阄分耶稣的衣服&nbsp;(约&nbsp;19:24;&nbsp;诗&nbsp;22:18),&nbsp;和刺耶稣的肋旁&nbsp;(约&nbsp;19:36-37;&nbsp;出&nbsp;12:46;&nbsp;诗&nbsp;34:20;&nbsp;亚&nbsp;12:10).&nbsp;<br />
&nbsp;<br />
出8:1&nbsp;“耶和华吩咐摩西说：你进去见法老，对他说：耶和华这样说：容我的百姓去，好事奉我。”出4：21&nbsp;“耶和华对摩西说：你回到埃及的时候，要留意将我指示你的一切奇事行在法老面前。但我要使他的心刚硬，他必不容百姓去。&nbsp;”从经文我们可以看见一方面神指示性的旨意是法老让神的百姓离开埃及，另一方面神决定性的旨意是神使法老的心刚硬，结果法老不让百姓离开。<br />
&nbsp;<br />
申2:26-27&nbsp;“我从基底莫的旷野差遣使者去见希实本王西宏，用和睦的话说：求你容我从你的地经过，只走大道，不偏左右。”申2:30-31&nbsp;“但希实本王西宏不容我们从他那里经过；因为耶和华―你的神使他心中刚硬，性情顽梗，为要将他交在你手中，象今日一样。耶和华对我说：从此起首，我要将西宏和他的地交给你；你要得他的地为业。”经文告诉我们一方面摩西请求西宏尊重神的百姓，让他们经过，另一方面神使西宏的心刚硬，不让神的百姓经过，结果被神的百姓歼灭。<br />
&nbsp;<br />
书11:19-20&nbsp;“&nbsp;除了基遍的希未人之外，没有一城与以色列人讲和的，都是以色列人争战夺来的。因为耶和华的意思是要使他们心里刚硬，来与以色列人争战，好叫他们尽被杀灭，不蒙怜悯，正如耶和华所吩咐摩西的。”经文告诉我们一方面以色列人遵行神的指示性的旨意和仇敌讲和（申20:10-11），另一方面神使仇敌的内心刚硬来和以色列人争战，结果被杀灭。<br />
&nbsp;<br />
可4:11-12&nbsp;“耶稣对他们说：神国的奥秘只叫你们知道，若是对外人讲，凡事就用比喻，叫他们看是看见，却不晓得；听是听见，却不明白；恐怕他们回转过来，就得赦免。”虽然在可1:14-16耶稣呼唤人心悔改信主，这是神指示性的旨意，但是这里耶稣却用比喻使听到人不明白神的道，说明神决定性的旨意是对他们隐藏神的救恩。<br />
&nbsp;<br />
王上2:15&nbsp;“王不肯依从百姓，这事乃出于耶和华，为要应验他藉示罗人亚希雅对尼八的儿子耶罗波安所说的话。”王不听从百姓而坚持苛政是违背了神指示性的旨意，然而这里说这件事情是出于神，也就是神决定性的旨意。<br />
&nbsp;<br />
士14:1-4&nbsp;“1&nbsp;参孙下到亭拿，在那里看见一个女子，是非利士人的女儿。参孙上来禀告他父母说：我在亭拿看见一个女子，是非利士人的女儿，愿你们给我娶来为妻。他父母说：在你弟兄的女儿中，或在本国的民中，岂没有一个女子，何至你去在未受割礼的非利士人中娶妻呢？参孙对他父亲说：愿你给我娶那女子，因我喜悦他。他的父母却不知道这事是出于耶和华，因为他找机会攻击非利士人。那时，非利士人辖制以色列人。”这里参孙要娶外邦人的女人违背了神指示性的旨意，然而这事是出于神，因为神要使用这个关系来攻击非利士人。<br />
&nbsp;<br />
撒上2:25&nbsp;“然而他们还是不听父亲的话，因为耶和华想要杀他们。”这里谈到以利的两个儿子不听比利他们父亲的话，也就是他们在违背神的指示性的旨意，原因是神决定性的旨意是要杀他们，也就是使他们的心刚硬而不悔改，以至于最后的灭亡。而且在希腊文中“想要”和结18:23中“喜悦”是同一个词，也就是说在结18:23神不喜悦恶人灭亡，这里却说神喜悦要杀他们。说明神的旨意是有两面的，我们不能仅仅根据一处经文做所有的结论。<br />
&nbsp;<br />
总结：“神愿意万人得救”“神不喜悦罪人灭亡”仅仅是圣经所教导的一面，而不是全部，圣经也同时教导神“喜悦毁灭”不悔改的以色列人，神仅仅拯救一部分人，而不是全部。神的意念高过我们的意念，神的道路高过我们的道路，在如此至高的神面前我们必须谦卑，让神的话语来统管我们的思想，而不是用人的逻辑来限制无限的超越的神。愿神得所有的荣耀，阿门！<br />
&nbsp;<br />
有人因此会问：既然神仅仅命定部分人得救，那么神愿意万人得救是不是真诚的？耶稣给人传福音或为耶路撒冷哀哭是不是真诚的？是不是有些假惺惺？<br />
&nbsp;<br />
不是的。神是超越的，他的作为超越我们的理解。神的这两种旨意在人看来是矛盾的，但是在超越的神里面是可以并存的。神并不受我们受造界的逻辑或理性所控制。对于神来说，这两种旨意都是真实的。耶稣为耶路撒冷哭泣是真实的，耶稣没有拯救一些人也是真实的。有一个故事可以帮助我们理解这一点（其实也不能完全帮助，只是一点尝试）。挥泪宰马谡主帅，诸葛亮的怜悯或悲痛是真实的，他最终决定按照公义行事把马谡杀掉。。这也是真实的。神真心希望人人都悔改，为沉沦的人痛心，同时神决定了施行公义让一部分人承受永恒的刑罚，这些都是真实的。神的决定性的旨意有他自己来决定，这不是我们人能测透的。神如何施行他决定性的旨意也不是我们能测透的。这就是罗11:33-36保罗在敬拜神中发出的慨叹“&nbsp;深哉，神丰富的智慧和知识！他的判断何其难测！他的踪迹何其难寻！谁知道主的心？谁作过他的谋士呢？”<br />
&nbsp;<br />
神的两种旨意的真理的应用至少包括以下几点：<br />
1、我们可以全心来敬拜赞美感谢这位超越的独一的真神，没有任何其他存在像他。他的权柄统管万有，他又启示他对我们美善的旨意给我们，让我们知道如何在世上过讨他喜悦的生活。更重要的是，他指示他的独生爱子来到地上，定意让他为我们的罪钉死在十字架上，成为如此伟大的救赎，让他荣耀的恩典得着颂赞！阿门！<br />
2、因为我们要为神所赐给我们的指示性的旨意交账，我们应该殷勤阅读圣经，晓得哪些是神希望我们遵守，竭尽全力去遵守，以讨神的喜悦。<br />
3、我们可以祷告，也可以自己做打算或计划，但是要明白，最后只有神的决定性的旨意才会成就。罗1：10“在祷告之间，常常恳求，或者照神的旨意，终能得平坦的道路往你们那里去”。经文告诉我们保罗想去罗马，也常为此祷告，但是他知道只有按照神的旨意才能过去。<br />
4、我们不能以不知道神是否成就某件事情而放弃今天应该做的努力。圣经说凡事要为主做，要殷勤不可懒惰，因为将来都要为主交账。所以我们需要竭心尽力去做，同时要彻底地交托给神，愿主的旨意成就。这才是一个基督徒应该有的健康心态。<br />
5、我们不可为未来的任何事情夸口，觉得一定会怎么样，要谦卑地说“只要主愿意。。。”，因为只有主的决定性的旨意才会成就，而不是我们的旨意。是主在主宰明天，而不是我们。雅4:13-16&nbsp;“嗐！你们有话说：「今天明天我们要往某城里去，在那里住一年，做买卖得利。」其实明天如何，你们还不知道。你们的生命是甚么呢？你们原来是一片云雾，出现少时就不见了。你们只当说：「主若愿意，我们就可以活着，也可以做这事，或做那事。」现今你们竟以张狂夸口；凡这样夸口都是恶的。”<br />
6、圣经已经启示给我们一些未来一定要发生的事情，也就是神对于未来的一些决定性的旨意，这是我们可以相信的，也是必须持守的，这些包括主的再来、复活、永生、新天新地等等。因为神是信实的，也有能力实现他自己的话语。这些会直接影响我们今天如何生活。来10:23-25.彼后3:10-14.<br />
7、如果有人号称有预言或先知的恩赐，能准确说出未来要发生的事情，包括个人生活中要发生的事情。这样的话不可轻信，因为假先知很多，也不必根据这些预言来安排自己未来的生活，而是需要等到将来神是否成就这样的事情之后再说。原因很简单，所有你必须知道的神的决定性的旨意都已经写在圣经里了。<br />
8、因为我们不知道神对于是否救某一个人的决定性的旨意，而神对我们指示性的旨意是传福音和得门徒，所以我们必须努力去做，持之以恒地去做，因为我们要为此向神交账，同时我们也要把结果交托给神，因为最终是神决定性的旨意来决定一个人是否会得救。<br />
9、虽然我们不完全知道神为什么会救某些人，没有救某些人，我们要相信神的主权，神的智慧，神的公义，神的慈爱，神的良善，神的圣洁，因为这些是神的属性，是神做事的方式，虽然我们不能全部理解，但是神依然是可信的。阿门！</p>