# 如何正确看待同居？



<p>　　如何看待同居？<br />
&nbsp;<br />
　　同居是这个时代的常见现象，而且有很多听起来很好的理由，比如：<br />
　　1、性需要。当男人和女人亲近到一定程度，性冲动往往是难以避免的，性要求是常常会提及的，性需要是理所当然要满足的，男人的需求往往会更加强烈，女人也不一定没有这方面的需要，所以同居是很好的选择，这样对两个人的性生活会更加方便。<br />
　　2、省房租。现在都市的居住费用通常比较昂贵。两个人住在一起，既省了房租，也省了路费，更省了每次见面所花在路上的时间，何乐而不为？<br />
　　3、时髦。同居是这个时代的潮流。既然两个人如此相爱，如此如胶似漆，如此卿卿我我，如此两情相悦，住在一起是自然的选择。不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。享受当下成了很多年轻人的嗜好。<br />
　　4、试婚。现在的婚姻来得快，去得也快。统一的借口都是彼此不合适。因为不认识而结婚，因为太了解而分开。所以最好结婚前眼睛睁得大一些。同居会让两个人彼此测试是否和对方相处融洽，是否能合得来，是否能一起组建家庭。而且又不用负那么多的责任。<br />
　　5、陪伴。都市的快节奏生活、高强度压力、全功能网络让人更加孤独。但是我们都需要伴，需要朋友。需要倾诉。需要帮助。有一个对你好的异性是一种幸运。住在一起会减少生活的孤单，减少对成双成对对的朋友的嫉妒，减少一个人回家的惧怕。<br />
　　6、相爱。既然爱了，在一起就没有什么不正常的。如果不答应对方同居的要求，对方离开了怎么办？我会不会错过？爱就要给对方想要的，对方也给了我想要的。大家彼此满足，有什么不好？况且我们本来就打算结婚，住在一起天经地义啊！<br />
。。。<br />
&nbsp;<br />
　　可能还有很多很多理由。这里不一一枚举。那么圣经是如何看待同居的呢？圣经有没有说过不可以同居？我们来认真查考一下经文。<br />
&nbsp;　　首先我们来看一下圣经第一次提到同居的例子。<br />
&nbsp;　　创3:12&nbsp;“那人说：你所赐给我与我同居的女人，他把那树上的果子给我，我就吃了。”经文里“同居”的意思是--住在一起，作为伴侣，一直陪伴。当时人类的第一对配偶亚当和夏娃犯罪之后，耶和华神找到他们，给他们机会认罪悔改，但是他们都愤愤推卸责任。当神问亚当是不是吃了善恶树上的果子的时候，亚当把责任推给了夏娃和神自己。他认为是神的过错，因为神把女人赐给了他，他认为也是女人的过错，因为女人一直和他在一起，而且是女人给他智慧树上的果子吃的。这段经文说明“同居”是发生在夫妻关系当中的，是夫妻生活的一种表现。<br />
　　创2:18&nbsp;“耶和华　神说：那人独居不好，我要为他造一个配偶帮助他”。经文告诉我们神为亚当创造配偶夏娃的时候是因为神觉得亚当一个人孤单，需要一个配偶，一个伴侣，一个一直陪伴他帮助他的人。这说明夫妻本身就是陪伴的关系，是同居的关系。林前7:5也提到夫妻不要轻易分房，免得被撒旦试探而犯罪。<br />
　　来13:4&nbsp;“婚姻，人人都当尊重，床也不可污秽；因为苟合行淫的人，神必要审判。”经文告诉我们性生活仅仅限制在婚姻里面。同床意味着性关系。“苟合”指未婚的人发生性关系，“行淫”指结婚的人发生婚姻以外的性关系。经文的意思很清楚，如果一个人一直在苟合或行淫的罪中而不悔改，是不能进天国的。神一定会审判这样的人。林前5:9-10也说明了这个真理，也就是一直在淫乱、奸淫中而不悔改的人不能承受神的国。这表明神是如何痛恨这样的罪。即便得救的基督徒，犯了这样的罪，也会导致自己的生命受亏损，犯罪总是有后果的，不仅今生受亏损，将来主来的时候也会受亏损。严重的话还会在今生就被管教。那就更惨了。<br />
　　创2:24&nbsp;“因此，人要离幵父母，与妻子连合，二人成为一体。”林前6:16&nbsp;“岂不知与娼妓联合的，便是与他成为一体么？因为主说：二人要成为一体。”这两段经文告诉我们，夫妻在婚姻中是一体的，而性关系是一体的表现。也就是说性关系应该仅仅限制在夫妻关系当中。<br />
　　以上经文总结起来就是说：同居、同房、同床都是发生在婚姻里面的，是夫妻关系的一种重要体现。<br />
　　神是如何看待婚姻以外的性关系的呢？<br />
　　在旧约的摩西律法中，神对于婚姻以外的性关系有明确的规定。<br />
　　申22:22&nbsp;“若遇见人与有丈夫的妇人行淫，就要将姦夫淫妇一併治死。这样，就把那恶从以色列中除掉。”这段经文告诉我们婚姻中的任何一方有出轨行为，这一方和行淫的对象都要治死。说明这是很严重的罪。摩西律法中并不是什么罪都必须治死的。<br />
　　申22:23-24&nbsp;“若冇处女已经许配丈夫，冇人在城里遇见他，与他行淫，你们就要把这二人带到本城门，用石头打死。”这段经文告诉我们订婚/许配之后如果和其他人有性关系，也要被治死。说明这也是很严重的罪。<br />
　　申22:28-29&nbsp;“&nbsp;若冇男子遇见没冇许配人的处女，抓住他，与他行淫，被人看见，这男子就要拿五十舍客勒银子给女子的父亲；因他玷污了这女子，就要娶他为妻，终身不可休他。&nbsp;”出22:16-17&nbsp;“&nbsp;人若引诱没冇受聘的处女，与他行淫，他总要交出聘礼，娶他为妻。若女子的父亲决不肯将女子给他，他就要按处女的聘礼，交出钱来。”这两段经文告诉我们单身的男女如果发生性关系，男方是要想女方求婚的，而且拿出聘礼来，即便对方不答应，聘礼也不能要回。这说明神很看重男女之间的性关系，如果你玷污了对方，你是需要负责任的，也就意味着你要做对方的丈夫，因为你和她发生了性关系。换句话说，如果你不想做或没有准备好做对方的丈夫，就不要和对方有性关系。这和当今很多混乱的男女关系形成多么鲜明的对比！<br />
　　既然神如此恨恶婚姻外的性关系，我们应该如何避免婚姻外的性关系？<br />
林前6:18-20&nbsp;“你们要逃避淫行。人所犯的，无论甚么罪，都在身子以外，惟冇行淫的，是得罪自己的身子。岂不知你们的身子就是圣灵的殿么？这圣灵是从神而来，住在你们里头的；并且你们不是自己的人；因为你们是重价买来的。所以，要在你们的身子上荣耀神。”这里“逃避”的意思是“逃跑”“跑开”，也就是说不仅不能靠近，而且要尽快跑开。圣经创39:11-12提到一个例子，约瑟进屋办事，女主人拉住他的衣服想和他同房，约瑟连衣服都不要了，赶紧逃命。为什么要尽快逃离？我们都比我们所知道的、我们所想象的软弱，在如此强烈的试探面前，我们很难抗得住或抗太久，千万不要以为你很强壮，以为自己没事，很多人就是这么想，然后就掉进坑里，甚至不能自拔。所以当你感觉到见一个人有试探，或去一个地方有试探，或在一个环境里有试探，你不要去。当你在一个环境中有强烈的试探的感觉，你就要尽快逃命。<br />
　　帖前4:3-5&nbsp;“神的旨意就是要你们成为圣洁，远避淫行；要你们各人晓得怎样用圣洁、尊贵守着自己的身体。不放纵私慾的邪情，象那不认识神的外邦人。"这段经文告诉我们神对我们的心意就是禁戒淫行，要学会守住自己的身体，而不是被情欲占据。也就是说我们需要知道我们的身体和欲望的情况，知道自己什么情况下容易守不住或什么情况下容易被情欲占据，知道什么办法能让自己的身体依然住在圣洁和尊贵当中，因此我们需要更多了解自己，以打更好的属灵的胜仗。<br />
　　犯罪肯定是有后果的。同居会有哪些可能的后果？<br />
1、盲目依赖；两个人在没有进入婚姻以前就同居，形成部分的婚姻关系，大家在一起有很亲密的身心灵的距离，有很多类似夫妻间的沟通和生活方式，会导致两个人进入一种扭曲的依赖关系。也就是说两人不是夫妻却过着类似夫妻的生活。这种依赖关系会让双方心理都不健康（尤其是女方），会让双方很难理智地、客观地看待问题，而且让一方难以离开另外一方。<br />
2、未婚先孕；同居必然增加怀孕的几率。也增加堕胎（也就是杀人）的几率。中国一年堕胎的案例是惊人的。同居本身就意味着不负责任，所以同居导致的怀孕也是很难会有好结果的。即便迫于压力奉子成婚，也在夫妻关系中埋下阴影，而且需要面对别人可能的猜疑、脸色和闲话。如果婚姻的主要原因是为了孩子，而不是两人的关系已经到了一个要结婚的地步，这也已经给婚姻带来扭曲。<br />
3、结婚率低；很多人同居的人进入婚姻的几率会高，其实恰恰相反。同居的人等于不负责任地过着夫妻一般的生活。其中的一方，尤其是男方，很可能会觉得婚姻中的关系也不过如此，那么为什么还要结婚呢？这样不更好么？要那一张纸干什么？这样下去的话想什么时候分开就分开，也不用惊动亲朋好友，也不用什么麻烦的手续。男人一般更看重性关系，同居给予男人的满足是很大的，因为可以随意发生性关系，结婚的动力通常会下降。<br />
4、离婚率高；同居的人即便进入婚姻，也容易因为双方对于婚姻的期待不同发生矛盾。女人对于婚姻的期待是高的，通常会期待婚后有蜜月期，丈夫会对自己很好，可以继续甜蜜地生活，但是当男人在同居的时候已经对自己的女人熟悉地不能再熟悉的，就失去了新鲜感，结婚以后也仅仅是一张纸的差距，或者加上一场形式上的婚礼，其他其实都一样，所以男人很难在婚后满足女人对于蜜月期的期待。这无疑会给婚姻的不幸埋下伏笔。统计说明，同居后的婚姻的幸福感是更低的，离婚率是更高的。<br />
5、经济纠纷；同居通常是不受法律保护的，除非双方以夫妻的身份对待周围的人和家人，周围的人也已经把他们当做夫妻，仅仅是没有那一张纸而已。所以一般来说同居的财产纠纷是没有结果的。而在同居的时候，出于方便，出于面子，出于关系，出于需要，大家对于财产通常不那么明确算账，甚至对对方的家人也是如此。这样一旦双方最终分手，会留下说不清理还乱的一笔乱账。<br />
6、分手成本高；同居是身心灵的投入，有时间的投入，甚至有金钱，关系，家人等的投入，还有扭曲的情感依赖。一旦分手，通常留下难以磨灭的疤痕，甚至分手本身都很不容易，可能会折腾很长时间。受伤越重的一方越舍不得放弃，结果往往是纠缠纠缠再纠缠。<br />
7、（对于信徒）圣灵的谴责。因为淫行是神所厌恶的，所以重生得救的信徒在同居的日子里会不断被圣灵提醒，被圣灵责备，而自己明明知道是罪，还在罪中不走出来。结果必然是内心挣扎，情感痛苦，信心软弱。。。<br />
8、（对于信徒）教会的惩戒。有的教会对于同居不悔改的人有清楚的惩戒规定，所以在此罪中的信徒要不拼命隐藏，要不面临教会的惩戒，甚至离开教会，让自己不但失去美好的属灵坏境，而且可能会撒旦的蹂躏中不断堕落。。。<br />
9、（对于信徒）神的管教。神所爱的他必管教。大卫奸淫的结果是杀人，是自己的孩子自相残杀，自己也被自己的儿子追杀，结果失去自己的儿子。。。你愿意神的管教到你的头上么？只恐怕临到的时候你自己担当不了。所以还是尽早回头吧！<br />
10、永恒中的报应。神是公义的，必按照各人的行为报应个人。我们每一个人都会面对神的审判。今生短暂的罪中之乐，换取的是永恒中的损失。是否划得来呢？值得我们深思。<br />
。。。<br />
&nbsp;<br />
　　自己过去同居过怎么办？<br />
1、认罪悔改，归向神；<br />
2、接受耶稣基督的救赎；<br />
3、向对象承认并祈求宽恕；<br />
4、保持双方距离以免再次性犯罪。<br />
5、多祷告。<br />
&nbsp;<br />
　　对方过去同居过怎么办？<br />
1、了解对方目前对性和同居的看法，看对方已经认罪悔改了没有；<br />
2、提出上帝的看法--即是同居是不对的，认罪悔改之后神依然是接纳的；<br />
3、宽恕对方；如果对方被耶稣宽恕，我们也需要宽恕对方。<br />
4、和对方保持一定距离，避免给对方再次造成诱惑或试探；<br />
5、多祷告。<br />
&nbsp;<br />
　　目前正在同居中怎么办？<br />
1、向神认罪，向对方认罪，同居绝对不是爱对方的表现，而是相反；<br />
2、想尽一切办法尽快离开，悔改总是马上，马上！要逃离！要不惜一切代价！<br />
3、分开不等于分手，但是要保持距离，免得还会有淫行的发生；<br />
4、需要有人监督和保护你们，免得再次落入试探；<br />
5、多祷告。<br />
6、尽快结婚也是一种彻底解决问题的办法，在旧约是被要求和认可的。</p>