# 讲道课第二课 释经式讲道



<p>第二课 释经式讲道<br />
一开始还是彼此采访和彼此代祷。然后分享做家庭作业的情况和收获。</p>

<p>学习的方式尽量让大家参与，包括读经、分享等。必要是鼓励大家喝咖啡提神。</p>

<p>让大家再读一次上次的经文并总结一下上次的内容：</p>

<p>一、神的话语的特性</p>

<p>神的话语的权威性。圣经是从神来的，所以是绝对的权威。<br />
神的话语的清晰性。圣经是神给我们的，且有圣灵的帮助，所以是可以明白的。<br />
神的话语的相关性。圣经是为了我们的4大益处，所以和我们的生活是密切相关的。<br />
神的话语的目的性。圣经是为了我们的生命成全和得到装备，最终是为了荣耀神（包括像神和服侍）。<br />
神的话语的充分性。圣经在上面的益处和目的方面是足够的，我们将来根据圣经向神交账就够了。<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;问题：大家对于这部分有什么问题么？如果这是你所相信的，对你个人有什么影响或应用？</p>

<p>二、对道的忠心<br />
1、不是讲你想讲的，而是讲神的话语所要讲的。有时你有或听到一个想法或感动，以为但未必来自于圣经。<br />
2、不是讲你的评论，而是把神的话语还原出来。你没权利评论却有责任宣讲，更要注意对神的话语的态度。<br />
3、不是讲人的故事，而是让神的话语得到高举。不是让人记住故事，而是记住神的话语，故事是为了话语。<br />
4、不是让道更相关，而是把神的话语讲得明白。我们容易看重相关性超过了神的启示本身。神的启示本身就是相关的。于。。。。都是有益处的。但是这些未必是听众所关心的。现在更受欢迎的是：以经历为主的、实用主义的、以应用为主导的、主题为主的讲道。哲学和心理学开始占据讲台，因为可以吸引听众的兴趣。今天，会众是消费者，成为了上帝。讲员容易更关心听众感兴趣的话题，而不是上帝感兴趣的话题。</p>

<p>5、不是加添或减少，而是让神的话语得到尊重。圣经清楚的我们就讲清楚，圣经沉默的我们也要沉默。【关于“减少”可以提醒大家：我们容易略过或不提让人不舒服的内容，或大家不愿意听的内容，或我们行不出来的内容，或难解的内容。这是我们的罪导致的。】</p>

<p>问题:大家对于这部分有什么问题吗？如果这是你所相信的，对你个人有什么影响或应用？</p>

<p>三、“传”或“讲”是什么<br />
1、用嘴巴而不是其他。说话的神会借着人的口来说话。神的话一旦进入人的心，绝不徒然返回。<br />
2、像传令官一样宣讲。需要有勇气，因你是神差派的；也需要谦卑，因为你也需要臣服在神的话语的权柄之下。<br />
3、宣讲包含神的福音。神的话语的核心就是福音，然后才是福音的应用。即便讲应用为主的经文，也需要讲福音。<br />
4、用各样的教导传递。需要用诸般的智慧把神的话语讲解清楚，用听众的方式帮助他们明白，让他们毫无推诿。<br />
5、引导听众正确回应。目的是教导大家相信和遵循神的话语，而不是积累一堆知识，所以大家如何回应很重要。</p>

<p>问题：大家对这部分有什么问题吗？如果这是你所相信的，对你个人有什么影响或应用？</p>

<p>四、对于讲道的心态<br />
1、忠心。对神忠心，对神的话语，对神的话语的宣讲要忠心。不是对人和果效忠心。<br />
2、谨慎。对神的话语，对你的讲道都要谨慎、慎重对待。因为你面对的是神的话语。<br />
3、坚持。无论听众如何反应、是否愿意听，你都要坚持，因为你只需要讨神的喜悦。</p>

<p>4、勇敢。无论环境如何，无论得时与不得时，你都放胆宣讲，因为你代表的是主，讲道是崇高的侍奉。<br />
5、忍耐。对你和听众在神的话语方面的成长要有耐心，因为这是圣灵超自然的工作，不是你能掌控的。<br />
6、受苦。坚持和忍耐是一种受苦，还要面对自己和别人的罪、抱怨、各样的逼迫等等。预备和宣讲也是一种受苦。<br />
7、尽职。你最终要向爱你为你舍命的主交账的，而且结果是永恒的赏赐，所以值得你全力以赴，绝不放弃和后悔。</p>

<p>问题：大家对这部分有什么问题吗？如果这是你所相信的，对你个人有什么影响或应用？</p>

<p>五、讲道的两个视角<br />
1、一只眼睛看着神<br />
1）一起读林后2:17。经文提到我们是在谁面前讲道？对你有什么重要意义？【在神面前，神是首要的听众和要交账的对象，也是我们的差遣者。】2）我们讲道中的哪些表现实际上是在看重或追求自己的利益或益处？【比如看重别人对自己的评价或掌声、看重讲道的果效、考虑讲道带来的奉献、以讲道为自己的成就或荣耀等等】诚诚实实宣讲和为了利益宣讲有什么不同？【前者会照样讲神的话并按照神的方式讲，后者则会讨人的喜悦、加入人的东西或抬高自己等等等等。】3）一起读雅3:1。为什么教导别人的人比被教导的人所受的审判更重？这会如何影响你的教导？4）一起读提后2:15。这里讲神的工人最根本的本分是什么？你打算具体怎么做来讨神的喜悦，以致于交账的时候不至于羞愧？</p>

<p>2、一只眼睛看着听众<br />
1）一起读尼8:7-12。经文提到以色列人聚集在一起聆听神的话语，祭司和利未人所做的工作是什么？会众的回应是什么？这对我们有什么启发？【祭司和利未人的工作是讲清楚神的话语，用听众的方式帮助他们明白，结果因着圣灵的工作会众产生了正确的回应--忧伤痛悔和欢喜快乐。】2、一起读弗4:15，这里提到要用爱心说诚实话，就是在爱中说真理。这对我们讲道有什么启发？【需要有对会众的爱、有爱的态度，而不是轻视、定罪、嘲笑等不正确的态度。】3、一起读林后5:18-20。这里告诉神给了我们一个特别的身份是什么？【基督的大使】同时给我们一个特殊的职分是什么？【劝人或求人与基督和好】这说明我们讲道是对会众应该有什么样的态度？&nbsp;</p>

<p>六、解经和释经</p>

<p>什么是解经（Exegesis）？提后2:15 竭力--竭尽全力，想尽办法。努力学习。一个工人如何在交账前不羞愧，如何才能被神认可？就是正确分解神的话语。提后2:2 这样才能传递下去神的话语。你讲错了，传递下去就是错的。</p>

<p>就是“解开”“经文”，是应用释经学之原则及方法去解释圣经的工作。与之相对的是Isegesis，叫私意解经，就把经文里没有的意思读进去。大家能举出什么样的例子吗？【需要自己预备至少一个，免得大家想不出来或想不对】</p>

<p>需要注意：因为我们是人，不可能完全做到没有任何偏见来读圣经的。所以需要不断接受挑战，对不同的意见需要敞开，也听不同人的看法，看不同学者的解经书，这样帮助我们越来越明白圣经的意思。如果你看到圣经的意思是所有其他人都看不到的，你就需要小心了。</p>

<p>什么是释经？（Exposition）</p>

<p>对人“阐述”“解释”，是进行解经并把解经的结果跟别人阐述清楚和应用到听众的生命当中的过程。包括加上例子或例证以让人在自己的文化处境中明白经文的意义和告诉听众如何应用到自己生活和生命中。讲道的一个试探是想改变神的话语以让神的话语变得和听众更加相关。其实神的话语本来和我们的生命就是相关的。关键是我们自己有没有相信并行在自己的生命中。大家能举出什么例子吗？就是表面不相关的经文其实是和我们相关的。其中一个普遍的例子就是旧约神和人的关系，其实也类似于今天神和我们的关系。旧约提到很多神和人的关系，看起来和我们没有关系。其实是有关系的。比如从旧约看到神如何对待亚伯拉罕，彰显了神的大能、慈爱、信实。。。今天神对待他的儿女也是如此。我们读旧约的时候，似乎觉得旧约的故事很遥远，其实旧约的神也是我们的神。约17:3要我们认识独一的真神，从旧约也能认识独一的真神是什么样的神，我们约认识神，生命越好。【需要自己至少预备一个例子，免得大家想不出来。】</p>

<p>根据上面的定义，大家觉得解经和释经的区别是什么？【前者注重经文本身的意思，后者包括前者，并加上经文的意思和听众的连接，让听众明白经文对于他们的重要性以及如何应用--也就是对神的回应。很多讲道之所以枯燥，是因为没有和听众连接，仅仅是解经，没有释经，让听众觉得和自己没有关系。 】</p>

<p>七、释经式讲道<br />
1、释经式讲道的定义</p>

<p>The meaning&nbsp;of the text is the message&nbsp;of the sermon</p>

<p>讲道的主旨/要点/信息来自经文的意思。</p>

<p>1）不是讲关于圣经的事情，而是讲解圣经，是以话语为中心的宣讲。</p>

<p>2）讲道的信息/主旨/要点仅仅来自圣经，</p>

<p>3）讲道的信息是透过认真解经来得到的。</p>

<p>4）讲道的信息反映了神原本透过经文要表达的意思。</p>

<p>5）讲道的信息带来了对讲员和听众的应用。</p>

<p>2、释经式讲道的三个优点</p>

<p>Presents people with the meaning of the Bible</p>

<p>1）向人们传达圣经本来的意思。而不是人的意思</p>

<p>Confronts people with the authority of the Bible</p>

<p>2）挑战人来面对圣经的权柄。而不是人的权柄。</p>

<p>Engages people with the power of the Spirit</p>

<p>3）依靠圣灵的大能改变人。而不是人的手段。</p>

<p>3、释经式讲道的三个要素：</p>

<p>一起读帖前1:4-5，这里面可以看到哪三个要素？</p>

<p>言语--需要用语言来宣讲、<br />
信心（激情）--需要带着确信来宣讲，你所讲的是你所相信，这样你才会有激情。<br />
生命--讲员在按照自己所讲的去行，并做了很好的榜样。</p>

<p><br />
4、释经式讲道的分类--经文选择的不同</p>

<p>释经就是对你所选择的经文进行的处理。有几种选择经文的方式，我们稍后会更多地讨论。但是，无论你怎样选择你要传讲的一节或几节经文，你必须对它们进行释经处理。</p>

<p>1）对整卷书进行释经式传讲——就是对经文进行逐段逐节的释经（好处是：1、精细，有广度深度。2、帮助大家学会解经。危险是？1、容易只看见树木不见森林。2、容易失去上下文的链接。3、一段时间内不容易涵盖所有的核心教义。圣经的例子：比如早堂正在讲的马可福音，晚堂在讲的创世记）</p>

<p>2）只对一卷书中的某一个部分进行释经式传讲。（好处是：1、可以将经文的主旨和社会、教会、家庭等实际马上建立连接。2、在一段时间内就可以涵盖和核心信仰有关的主要经文。危险是？1、没有示范如何进行连续性的解经。2、容易挑喜欢或容易的部分。3、不容易明白整卷书的内容。圣经的例子：比如目前在训练新人在选择自己有感动的经文讲道。）</p>

<p>3）对一个贯穿圣经的主题或主线进行释经式传讲——释经传讲与一个贯穿圣经的主题有联系的一些经文（好处是：1、抓住全局。2、更明白局部。危险是？1、容易错误解经，容易错误引用经文。2、没有注意启示的渐进性。3、容易把不是主线的当成了主线。圣经的例子：比如耶稣基督就是一条主线。）--圣经神学就是这种方式。</p>

<p>4）对一个话题进行释经式传讲——对于某一个话题（例如：救赎、教会、上帝的属性、一个有争议的问题等等）用一些核心的经文进行释经传讲。（好处：1、更全面深入了解一个话题。2、有更全面的应用--回应。危险是？1、容易错误解经，容易断章取义。2、没有注意启示的渐进性，以为所有地方的意思是一样的。3、容易找偏爱的话题。圣经的例子：比如从整本圣经来看圣灵论）--系统神学就是这种方式。</p>

<p>为什么第一种应该是健康的教会的首选？但不是唯一？</p>

<p>分享今天所学到的以及自己的挑战，为这些彼此祷告。</p>