# 000课程



<p>&nbsp; &nbsp; 000课程</p>

<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp;这个课适合对圣经感兴趣的任何人，如果有人有兴趣了解圣经到底是什么样的书，到底在讲些什么，都欢迎参加。这样的人可以召集在一起来探索圣经。学员不一定需要是信徒，学完信不信也没有关系，可以先了解一下。这样任何学员都不会有太大压力。<br />
&nbsp; &nbsp; 000课程的带领至少需要1个组长，有两个人配搭最好，这样可以轮流和分担服侍，彼此支持和彼此鼓励。初信的人就可以带。最重要的是心中有对灵魂的负担和热爱。这会让你愿意付出来预备和带领这样的小组。000课程的组长需要有人来监督，每一次带完之后一起总结，这样组长的生命和技巧才会不断提高，以便将来也可以教别人如何带这个课程。<br />
&nbsp; &nbsp; 小组开始以先需要招募组员，招募的时候需要跟潜在的组员介绍这个课程是干什么的（让你知道圣经主要是什么内容）、需要多少次（10次），来的人都是些什么人（跟你差不多，还没有信，只是想了解一下圣经的人），每一次大概多少时间（2小时左右），具体在周几晚上或白天有愿意参加的人一起定，只能照顾大多数人的时间。<br />
&nbsp; &nbsp; 典型的小组活动内容有：唱歌、破冰、分享、查经、祷告等。如果时间不够可以不唱歌。破冰的目的是帮助大家彼此认识。分享的内容可以是最近大家经历神或感恩的事情。最后的祷告可以是分享彼此需要代祷的事项，大家同声或一对一彼此祷告。小组的活动根据神在小组的工作可以从简单到复杂。活动时间在2小时左右。比如一开始可以没有祷告这一项，过一段问大家有没有人愿意学习祷告，如果有人愿意，再教大家祷告。又比如一开始大家只是分享自己的情况以便彼此认识，多一段时间有人愿意祷告之后，可以分享祷告事项。<br />
&nbsp; &nbsp; 第一次聚会请参考《<a href="/node/12855">如何进行小组的第一次热身？</a>》。<br />
&nbsp; &nbsp; 关于小组带领的技巧可以点击进入《<a href="/fm77/2353">小组带领培训录音一</a>》和《<a href="/fm77/2403">录音二</a>》，里面可以找到小组带领培训的录音。为了能回答组员常见的问题，鼓励组长提前看经文，如果有什么问题可以提前问牧师，牧师再给予解答。<br />
&nbsp; &nbsp; 第一次上课的时候可以简单介绍一下000课程设计的思路，是根据整本圣经的脉络来设计的，圣经的主轴就是上帝对人类的救赎，按照时间发展顺序是从创造到堕落、到律法颁布、到耶稣的到来、耶稣的受死和复活，也就是救赎的完成。透过这一系列的学习，我们可以对圣经的主线有一个整体的认识。<br />
&nbsp; &nbsp; 正式查经的程序如下：<br />
&nbsp; &nbsp; 给大家今天学习的经文。<br />
&nbsp; &nbsp; 每一个人仔细看这个故事，默读3遍。【可以让大家读的时候就尝试记住大概情节或经文要点，而不是每一个细节】<br />
&nbsp; &nbsp; 然后轮流给你旁边的一个人讲。两个人轮流讲。【在别人讲的时候，你只是认真听，不要回应对方、评论和帮助对方。有的人可能记性不好，也没有关系，能记多少就说多少，重点是加深印象。当你说出来之后再看经文自己记不住的地方，你的印象会更深。】<br />
&nbsp; &nbsp; 两个人都讲完之后一起看经文。看自己有什么遗漏的或讲错的。也可以请对方评价自己有什么错漏没有。【这么做是为了帮助大家对这段经文有更加深刻的印象】<br />
&nbsp; &nbsp; 请分享你对这段经文什么地方印象最深刻？为什么？<br />
&nbsp; &nbsp; 分享你认为这段经文在讲什么？或经文的中心思想是什么？<br />
&nbsp; &nbsp; 你对经文有什么问题么？如果你对经文有什么问题欢迎提出来，我们下一次回答，组长不负责现场回答，可以记录下来和牧师交流，下一次再回答，这样减轻组长的负担。【等大家熟练之后，可以在这个问题之后加上一个问题：从这段经文看出神是一位什么样的神？从哪里看出来？】<br />
&nbsp; &nbsp; 如果这段经文讲的是真的，你会有什么改变、或者这段经文对你有什么影响、或者你会如何回应这位神？<br />
&nbsp; &nbsp; 【当大家有一点成长之后，可以让大家分享下一周要做的微小改变，然后为此彼此代祷。】<br />
&nbsp; &nbsp; 您今晚有什么收获或启发？或对信仰还有什么问题？<br />
&nbsp; &nbsp; 一下是9次探索课的经文：<br />
&nbsp; &nbsp; 1、上帝的创造…………………………………&nbsp;创世记1:1-2:3 &nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 1）<a href="/node/12817">点击这里可以阅读这一课的常见问题解答</a>。2）<a href="/node/12818">点击这里可以阅读这一课的常见应用</a>。<br />
&nbsp; &nbsp; 2、人类的堕落&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;……………………… 创世记2:15-17；3:1-3:19<br />
&nbsp; &nbsp; 1）<a href="/node/12819">点击这里可以阅读这一课的常见问题解答</a>。2）<a href="/node/12821">点击这里可以阅读这一课的常见应用</a>。<br />
&nbsp; &nbsp; 3、神的诫命……………………………………&nbsp;申5:7-21,27:9-26<br />
&nbsp; &nbsp; 1）<a href="/node/12822">点击这里可以阅读这一课的常见问题解答</a>。&nbsp;2）<a href="/node/12825">点击这里可以看到这一课常见应用</a>。<br />
&nbsp; &nbsp; 4、耶稣论赦免。。。。。。。。。。路5：17-32<br />
&nbsp; &nbsp; 5、耶稣的大能……………………………… &nbsp;&nbsp;路7:2-23、</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 1）<a href="/node/27301">点击这里可以阅读这一课的常见问题解答</a>。<br />
&nbsp; &nbsp;&nbsp;6、耶稣论悔改……………………… &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;路15：1-32<br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;1）<a href="/node/12913">点击这里可以阅读这一课的常见问题解答</a>。<br />
&nbsp; &nbsp; 7、耶稣论生死 &nbsp;&nbsp;--------- &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;路16:13-31<br />
&nbsp; &nbsp;&nbsp;1）<a href="/node/12827">点击这里可以阅读这一课的常见问题解答</a>。<br />
&nbsp; &nbsp;&nbsp;8、耶稣的受死…………………………… &nbsp;&nbsp;约19:1-30<br />
&nbsp; &nbsp; 9、耶稣的复活…………………………………… 约翰福音20：1-31<br />
&nbsp; &nbsp; 1）<a href="/node/12828">点击这里可以阅读这一课的常见问题解答</a>。<br />
&nbsp; &nbsp; 【此探索课的设计思路是按照神的救赎故事的脉络来组织经文，让组员看到上帝救赎的整个蓝图。】<br />
&nbsp; &nbsp; 最后一课的时候可以问组员几个额外的问题：<br />
&nbsp; &nbsp; 1、学完这9课，给你的生命带来什么改变？<br />
&nbsp; &nbsp; 2、如果把信心的程度分为这么几个台阶，你刚来这个小组的时候是哪一个台阶，现在呢？1）基本没信。2）有点信了。3）基本信了。4）完全信了，并愿意服侍主和为主去活。<br />
&nbsp; &nbsp; 3、接下来我们这个小组会先解散，重新呼召新的组长和重新招募组员，你可以报名重新学习000课程，让你有更深入的了解，也可以报名参加学习001课程，001课的目的是认识基督教的基本信仰是什么，要求会高一点，需要大家提前看经文并带着问题来。鼓励大家继续参与各样的小组，让我们一起成长！</p>