# 神有两种旨意？（一）



<p>圣经里面提到上帝的旨意有两种意思，一种是上帝指示性的旨意，另一种是上帝决定性的旨意，这两种含义是有区别的。我们需要根据上下文来理解到底是哪一种含义。<br />
&nbsp;<br />
所谓指示性的旨意是指神所颁布给道德性的存在（包括天使和人）的命令，违背这些命令就等于犯罪，天使和人需要为这些命令在神面前交账。神喜悦人遵行神指示性的旨意，也就是喜悦人对神的顺服。<br />
&nbsp;<br />
约一3:4&nbsp;“凡犯罪的，就是违背律法；违背律法就是罪。”<br />
彼后2:4&nbsp;“神没有姑息犯罪的天使，反而把他们丢入地狱，囚禁在幽暗的坑里，等候审判。”<br />
罗2：6-11&nbsp;“他必照各人的行为报应各人。凡恒心行善、寻求荣耀、尊贵，和不能朽坏之福的，就以永生报应他们；8唯有结党、不顺从真理、反顺从不义的，就以忿怒、恼恨报应他们。将患难、困苦加给一切作恶的人，先是犹太人，后是希腊人；却将荣耀、尊贵、平安加给一切行善的人，先是犹太人，后是希腊人。因为神不偏待人。”<br />
约一3:23&nbsp;神的命令就是叫我们信他儿子耶稣基督的名，且照他所赐给我们的命令彼此相爱。<br />
林后5:9-10&nbsp;“&nbsp;所以，无论是住在身内，离幵身外，我们立了志向，要得主的喜悦。因为我们众人必要在基督臺前显露出来，叫各人按着本身所行的，或善或恶受报。”<br />
&nbsp;<br />
圣经中常常提到的指示性的旨意是罪人要悔改归主。这是神的意愿，也是神的命令。<br />
&nbsp;<br />
提前2:4&nbsp;“他愿意万人得救，明白真道。&nbsp;”<br />
结18:23&nbsp;“主耶和华说：恶人死亡，岂是我喜悦的么？不是喜悦他回头离幵所行的道存活么？”<br />
可1:14-15&nbsp;“约翰下监以后，耶稣来到加利利，宣传神的福音，说：日期满了，神的国近了。你们当悔改，信福音！”<br />
路13:34&nbsp;“&nbsp;耶路撒冷阿！耶路撒冷阿！你常杀害先知，又用石头打死那奉差遣到你这里来的人。我多次愿意聚集你的儿女，好象母鸡把小鸡聚集在翅膀底下，只是你们不愿意。”<br />
&nbsp;<br />
得救的人的特征就是常常愿意和能够遵守神的指示性的旨意。<br />
&nbsp;<br />
太7:21&nbsp;“&nbsp;凡称呼我主阿，主阿的人不能都进天国；惟独遵行我天父旨意的人纔能进去。”<br />
太12:50&nbsp;“&nbsp;凡遵行我天父旨意的人，就是我的弟兄姊妹和母亲了。”<br />
&nbsp;<br />
所谓决定性的旨意是上帝从永恒中就已经照着自己公义、智慧和圣洁的计划预定了将来所要发生的所有事情。圣经里所用的词包括定旨（definite&nbsp;plan）、定意（purpose）、命定或旨意（purpose）、筹算（counsel）、计划（plan）、旨意（will）等。（为了方面理解，我们在下面都用“计划”一词来表示上帝决定性的旨意）如果上帝不能掌管万有，他就不可能是上帝，也是不可信靠的。所有决定性的旨意都是神所喜悦的。<br />
赛46:10&nbsp;“我从起初指明末后的事，从古时言明未成的事，说：‘我的筹算必立定，凡我所喜悦的，我必成就。’”这段经文告诉我们神会成就所有他所喜悦的，也就是他所筹划的，这是他为什么从起初能指明末后的原因。因为着一些都是他决定的。<br />
彼前3:17&nbsp;“神的旨意若是叫你们因行善受苦，总强如因行恶受苦。”这里彼得提到基督徒要经历逼迫和受苦，并且说这是神决定性的旨意（保罗也说过进天国要经历很多艰难--徒14:22），但是其他人对基督徒的逼迫是违背神的指示性的旨意的。<br />
&nbsp;<br />
圣经也常常提到一些罪人的灭亡是在神决定性的旨意之中的。<br />
&nbsp;<br />
申28：63&nbsp;“先前耶和华怎样喜悦善待你们，使你们众多，也要照样喜悦毁灭你们，使你们灭亡；并且你们从所要进去得的地上必被拔除。”经文提到当以色列人不悔改的时候，神也喜悦将他们铲除。<br />
路10:21-22&nbsp;“&nbsp;正当那时，耶稣被圣灵感动就欢乐，说：父阿，天地的主，我感谢你！因为你将这些事向聪明通达人就藏起来，向婴孩就显出来。父阿！是的，因为你的美意本是如此。一切所有的都是我父交付我的；除了父，没有人知道子是谁；除了子和子所愿意指示的，没有人知道父是谁。”经文提到当时以色列人不认识耶稣基督是神将真理向他们隐藏起来，而这神所喜悦的，或者说这也是神的美意。<br />
&nbsp;<br />
罗9:18&nbsp;“&nbsp;如此看来，神要怜悯谁就怜悯谁，要叫谁刚硬就叫谁刚硬。”经文告诉我们神想让谁刚硬而灭亡就会让谁刚硬，这时在神决定性的旨意之中的。<br />
&nbsp;<br />
所以，从指示性的旨意看来，神希望人不要犯罪，希望人悔改，希望人不要灭亡，从决定性的旨意看来，神命定了罪来到这个世界，以成就他的计划，他也命定了罪要接受审判，命定了一些人要被拣选，一些人会灭亡。从人的逻辑来看，这是相互矛盾的，但是从无限的超越的神来看，是不矛盾的。神远远比我们想象的、所知道的要复杂和超越。</p>