# 马太福音24章的预言怎么解释？



<p>太24章的预言怎解？</p>

<p>太24章充满了预言，可以称之为福音书中的先知或预言文学。</p>

<p>太24章的解经方法：字义解经（也就是历史文法解经法），考虑不同福音书的平行经文，以及新旧约相关的经文，用以经解经的方式来确定经文的含义。</p>

<p>24:2&nbsp;耶稣预言圣殿的被毁，和23:38是一致的，这是作为对犹太人拒绝神的报应（太23:34-36；路21:22-23）</p>

<p>24:3&nbsp;门徒问耶稣3个问题：1）圣殿被毁的预兆（可13:4；路21:5-7）&nbsp;&nbsp;2）基督再来的预兆&nbsp;&nbsp;3）世界的末期的预兆</p>

<p>耶稣的回答是把这三个问题交织在一起的。马可福音和路加福音记载门徒仅仅问了圣殿被毁的预兆是什么，但是耶稣的回答包含了上面三个问题的答案。我们需要留意门徒问这些问题的背景：一是他们一直误以为基督这次来了就在地上建立王国（太20:20-21；17:22-23），然后他们也可以得荣耀，他们难以接受耶稣要死而复活；二是他们不知道圣殿的被毁和基督的再来会相差多长时间，即便他们以为是同时发生也是可以理解的，三他们被圣殿的荣华所震撼（可13:1；路21:5），毕竟，如果基督的王国在地上的话，圣殿的荣华自然不可忽视，如同所罗门的时代一样。因此可以想象，耶稣关于圣殿的未来、世界的末了的言论对于他们来说是多么的震撼！</p>

<p>【耶稣首先回答了第二个问题】</p>

<p>24:4-6&nbsp;耶稣第一句话就是：不要让人迷惑了你们。说明在这些问题上多么容易走错路。耶稣提醒门徒末期没有那么快，要警惕假的消息，包括有人冒充再来基督和战争的迹象（可13:5-7；路21:8-9）</p>

<p>24:7-8&nbsp;耶稣再次说明末期没有那么快，灾难、灾荒、战争都仅仅是生产阵痛的开始，也就是说什么时候生产还不知道，或者说基督什么时候再来难以确定。（可13:8；路21：10-11）</p>

<p>24:9-13&nbsp;耶稣说明末期之前会有逼迫、背叛、迷惑、冷淡，提醒门徒要忍耐到底，而不是背道（来10:36-39；可13:9-13；路21:12-19）。（当我们把这些末期之前发生的事情和启6:1-12比较的时候，会发现有惊人的相似，都提到逼迫、战争、饥荒、瘟疫、假基督得胜等。路21:12特别提到“但这一切的事情以先”，似乎在暗示逼迫开始的时间会很早，这和使徒行转所描述的是一致的；虽然24:4-13的灾难在基督第一次来到第二次来之间都会出现，但是从启示录的描述来看，临近基督再来的时候，这些灾难会更加加剧，如同生产的阵痛在生产到来之时会越来越剧烈）</p>

<p>24：14&nbsp;耶稣提到福音要传遍整个世界或万民，末期才会来到（可13:10提到是“万民”，和太28:19-20是同一个概念）。【让人震惊！尽管有假基督、各样灾难、背道、逼迫，福音依然前进！而且要遍布世界！！】问题是传遍世界是个什么概念？可以有三个理解：一个是如果“世界3625”指罗马帝国（路2:1），保罗的时代就已经传遍了（西1:6--世界2889），圣殿是使徒保罗死后，于公元70年被毁的，所以也可以说福音传遍当时的罗马帝国之后圣殿就被毁了，从这个角度来看，“世界的末了”就不是指所有历史的终结，而是因着圣殿被毁带来一个时代的终结。另一个是是指区域的概念，也就是遍布所有的有人类居住的区域，不过很难说福音传播这么多年，再加上现在的广播工具，福音是否已经遍及世界。第三个是指万民，也就是指不同的种族，我们也很难确定是否每一个神眼中的种族是否已经有人信主。目前我们所谓的“福音未得之地”仅仅是根据我们有限的统计，难以绝对确定在漫长的福音历史中是否有人曾经把福音传到那个民族当中，只能说根据目前或近期的调查，没有发现在那个族群有基督徒。所以根据福音是否传遍世界来推断基督再来的时间必然是徒然的。以上三种解释哪一种更为可取呢？“万民”在马太福音就是指所有的种族，也是主给门徒的大使命中所包括的，所以第三种更为合适。</p>

<p>小结：24：4-14节耶稣先回答了他的再来和世界的末了之前可能会发生的情形，耶稣在这里等于告诉门徒，没有什么预兆可以预测他再来和世界的末期。</p>

<p>【耶稣然后回答了第一个问题】</p>

<p>24:15-28&nbsp;和可13:14-23、路21:20-24对应，描述了耶稣撒冷要被毁的预兆、应对、警戒和结果。路21:20说“你们看见耶稣撒冷被兵围困，就知道它成为荒场的日子近了”。这些预兆包括被兵围困（路21:20）、行毁坏可憎的站在圣地（可13:14）【“圣地”这里不是指圣殿，而是指耶路撒冷，因为当罗马军队进入圣殿的时候，逃跑就来不及了，根据历史记载实际上是罗马军队围困耶路撒冷的时候给了犹太人逃跑的机会。“圣地”指“圣殿”的经文有徒6：13；21:28】，应对包括逃到山上（太24:16，可13:14）、不要回房（太24:17，可13:15）、不要进城（太24:18，可13:16）等等，总之是要逃离耶路撒冷【耶稣在这里极其关心犹太人尤其是选民的性命！】。而且最好不要遇见冬天或安息日（太24:20），因为安息日按照当时的条例只能走很短的路程，很多事情不能做，而且在冬天会让逃跑变得很困难。怀孕的和奶孩子的会有祸了，因为他们会很难逃跑。21节说这样的大灾难是没有过的，将来也没有。这是针对以色列民和圣城的灾难，从历史记载了看，确实是难以想象的惨烈。</p>

<p>以下是有关70AD耶路撒冷被毁资料的链接：</p>

<p>http://bbs.tiexue.net/post2_2366090_1.html</p>

<p>http://baike.soso.com/v6719985.htm</p>

<p>关于太24:14中“那行毁坏可憎的”如何解释，是一个不容易解决的问题。但以理说有4次提到类似的说法：但8:13; 9:27; 11:31; 12:11。不过至少从福音书的上下文来说，我们可以确定是指罗马军队。</p>

<p>有人说说这场灾难是空前绝后的仅仅是夸张。仅仅是圣经常用的一种说法。我查考了圣经中其他地方提到类似“空前绝后”的说法的经文，其中包括：代下1：12；王上3:12神说到所罗门王的智慧的独一无二。出10:14提到蝗虫的独一无二。出11:6提到埃及的大哀号。赛43:10提到神的独一。珥2:2提到蝗虫。王下23:25提到约书亚对神的忠心。启16:18提到大地震的独一无二。代下9:9提到香料的独一无二。这些说法从字面意思都是说得通的，不需要一定寻求其修辞的含义，也就是夸张的说法。</p>

<p>有人说大灾难有双重应验，一是指圣殿被毁，二是指（基督再来时）末世的大灾难（启7:14），前者是后者的预表，前者是神对犹太人的审判，后者是神对全地的审判，这种说法的困难在于圣经没有明确的经文提到前者是后者的预表，而且这里明确说针对耶路撒冷的这场灾难是空前绝后的，也就是会以后不会再有这样的灾难，所以说这样的灾难会再有，或在末世的时候会有更加严重的灾难是难以站得住脚的。有人说末世的时候人会死三分之一（启9:18），有从未有过的大地震（启16:18）、人类几乎毁灭（太24:37-39）以及各种各样的灾难，会比这次耶路撒冷的大灾难更加惨烈。这是把末世普世的灾难或基督再来时的普世审判和针对犹太人的耶路撒冷的大灾难混为一谈了。经文所提到的大灾难是针对耶路撒冷的灾难，而不是世界范围的灾难，和门徒询问的关于圣殿被毁的背景是一致的。路21:20-24也特别提到这是耶路撒冷的大灾难。所以“大灾难”这个词到底指哪一个大灾难，需要从上下文来理解，而不仅仅是指同一个大灾难。至于旧约但12:1提到的关于以色列的大艰难，是从来没有过的。这到底是指哪一个呢？读者自己应该能想明白。</p>

<p>有人说太24:22提到的“那日子”指的是4-14节跨越的时代，而不是耶路撒冷大灾难的时期。这种说法有点怪异。首先从直接上下文来看，“那些日子”很自然就是指大灾难的时期，其二日子的减少是为了选民的得救，否则没有人可以得救。这里的得救不会是指属灵的得救，因为选民本身就已经有属灵的生命。所以应该是指肉身的得救。也就是说为了让一些人在大灾难中可以存留性命，神缩短了大灾难的时间。如果是24:14-22指从基督升天到他再来的时代，选民的肉身的存活或普通人的存活就不存在意义。其三，即便“得救”指灵魂的得救，也就是说日子的减少是为了选民能被保守到底，而不至于被迷惑背弃了主（太24:24）。这也不符合历史事实，从基督升天到现在，包括使徒行传、使徒书信记载的事实，灾难和假基督、假教师、假先知的攻击始终存在，信徒蒙保守和时间并没有什么关系，而在于神的保守（犹24）。对于门徒来说，则要忍耐到底（太24:13），至死忠心（启2:10）。其四如果是“得救”指肉身的得救，“那日子”有指4-14节跨越的时代，缩短日子就没有什么意义，因为历史以来，性命的存留与否一般来说不在于整个历史时期时间的长短，只有在像耶路撒冷大灾难这样特定的事件来说，灾难持续的时间的长短才有意义。<br />
有人说太24:22-28指末期的大灾难，而不是耶路撒冷的大灾难。这种说法不妥的原因在于：1）从上下文来看，21节和22节是自然的衔接，看不出必须截断的理由。虽然22节中“凡有血气的”可以指普天下所有的人，但是用来指耶路撒冷中选民和非选民的人也是不违背语法和逻辑的，而且这里将“凡有血气的”和“选民”作为对比，说明神为了选民的缘故而缩短灾难的日子，让非选民也蒙了恩惠，部分非选民也存留了性命。2）末后的大灾难中人是否能存留性命和时间不是有很直接的关系。根据启13:5-15，后3年半的灾难是敌基督杀害选民，几乎所有选民都被杀害，和时间长短没有关系。根据启12:13-15，前3年半的灾难中神保守选民免受撒旦的攻击，让他们的性命可以存留，和时间的长短也没有关系。根据启7:2-3，神保守神的仆人免受自然灾害的攻击，让他们的性命可以存留，和时间的长短也没有关系。</p>

<p>有人认为太24:15-28和可13:5-23指的是基督再来之前的大灾难，和路17:23-37类似，而不是耶路撒冷被毁的灾难。太24：29说“那些日子的灾难一过去”也说明前面指的是末世的大灾难。耶路撒冷被毁的灾难只有路21:20-24提到了。这种说法是有问题的。原因之一是这等于说耶稣在马太福音和路加福音都没有回答门徒提出的圣殿什么时候被毁的问题，而且没有给出任何解释，或者马太和马可都没有记载如此重要的问题的回答，这不太合乎常理。原因之二是太24:21，可13:19都说明这是个大灾难，路21:23也说耶路撒冷的灾难是个大灾难。路21:21提到逃跑的提示，路21:23提到怀孕和奶孩子的灾祸，这些内容和太24:16-19，可13:14-17是平行的，它们更像是同一个事件的描述。原因之三是太24:16和可13:14还特别提到犹太这个地方的人要逃到山上，而犹太这个地方仅仅在耶稣所在的年代存在，现在已经不叫犹太了（现在这片地方属于以色列国和巴勒斯坦国），到末世的时候也不会叫犹太，所以如果这一段是耶稣关于末世灾难的提示的话，就没有任何意义。相比之下，路17:26-31提到了基督再来时的灾难，也提到了人们要逃跑的提示（说明基督再来审判是人还有逃生的可能），但是这里却没有提到“犹太”这个地方。原因之四是对于时代论者而言，末世的大灾难之前信徒已经被提，耶稣在这里对门徒讲大灾难的注意事项也没有任何意义，因为这和他们没有任何关系。另外太24：29-30的描述和启6:12-13是相近的，而从启示录来看，敌基督引发的灾难（启13章）以及更大的自然灾难（启8-9，16章）是发生在启7章之后的时间里的，所以从这个角度来说，太24:15-28也不可能用来描述启示录中的大灾难。</p>

<p>太24:23节用“那时then”说明了大灾难当中会发生的关于假基督的迷惑的事情。我们可以想象在如此惨烈的灾难中人们多么期待基督再来的救赎，所以假基督的出现就不以为奇。耶稣这里提出对假基督和假先知的警戒。也就是说不要理睬任何类似的说法。因为24:27提到基督再来的时候会一下子出现，大家都能看到，不用别人介绍。28节也暗示基督再来的时候的审判和对不信的人的毁灭，到时会有很多尸首和吃尸体的秃鹰。这和启19:19-21的描述类似。路17:24-37也特别提到基督再来的审判，如同挪亚的时代和所多玛的时代，会带来不信的人的毁灭。</p>

<p>路21:24还特别提到耶路撒冷被毁的结果：耶路撒冷被外邦人践踏、犹太人被掳掠，直到外邦人的日子满了。耶稣这里暗示耶路撒冷还有被恢复的可能。亚2:12说“耶和华必收回犹大作他圣地的份，也必再拣选耶路撒冷”。</p>

<p>【耶稣再次回到第二个问题】</p>

<p>太24:29；可13:24&nbsp;耶稣把话题切换到他再来的预兆。“那些日子的灾难一过去。”从字面上容易理解为耶路撒冷的大灾难已过去基督就再来了，因为这段经文和15-28节很近。但是路21:24提到耶路撒冷被践踏会有相当一段时间基督还不会再来，所以这里的“灾难”不可能指耶路撒冷的大灾难。启6:12节提到宇宙的大变动，之前的5个印都是指不同的灾难，和太24:4-14中提到的灾难很类似。所以9节提到的那些日子的灾难用来指4-14节的内容比较合适（也就是基督再来之前的灾难），而不是15-28节的灾难。</p>

<p>太24：29-31；可13:24-27；路21:25-27节&nbsp;说明基督再来和世界末了的情形。包括1）大的宇宙变动（和人的惧怕--路21:25-26）。2）万族（看到人子之后）的哀哭（启1:7）。3）人子的到来（路21:27）【要注意：“人子的兆头”指的是耶稣驾云而来，不是前面的宇宙变动，另外，这里也没有指出1）2）3）4）之间相隔多少时间，预言通常重视的会发生些什么，而不是发生的准确时间】。4）选民的召集（路21:28--得赎的日子近了）。这里看到神的选民和不信的人的反应的强烈对比，耶稣的再来对选民是好消息，对于这个世界则是坏消息，这个世界在逼迫选民好像一直得胜，他们的结局已经注定，恐惧和哀哭在等待着他们。耶稣在这里等于并没有回答门徒的问题，也就是说当门徒看到什么事情发生的时候就知道基督马上再来和世界的末了马上到了。耶稣仅仅是告诉他们什么是假的预兆，他再来之前会发生的一些事情，他并没有告诉他再来的准确时间和准确预兆。即便在24:29节耶稣提到一些天体现象或宇宙大变动，也很难说这些事情一发生，基督就来到，甚至也很难说这些事情第一次发生的时候，基督就要来了。事实上启6:12-13节提到这些宇宙的大变动的时候，离启19:11-16提到基督的再来还有一段时间，其间还有很多宇宙的大变动和灾难。</p>

<p>有人说太24:29-30提到的宇宙的大变动仅仅是修辞性的语言，未必真有其事，可能是指军事、社会、政治的大震动，比如赛13:10提到巴比伦的灭亡的时候使用了类似的语言，&nbsp;赛&nbsp;34:4;结.&nbsp;32:7;珥&nbsp;2:10;&nbsp;摩&nbsp;8:9也有类似的描写。这是有可能的，但是如果我们仔细查考启6:12-14；8:7-12；16:1-21关于末期整个宇宙和大自然的猛烈变动，我们会发现可能性不大，因为不可能这么多大的事件都是修辞性，而且来12:26-27也提到末世整个宇宙的大震动。彼后3:10也提到末世宇宙的大变化。所以29-30节所描写的宇宙大变动从字面意思上是可以理解和接受的。神可以创造这个宇宙，当然也可以毁灭或震动这个宇宙！</p>

<p>有人说太24:30节指的是基督来审判耶路撒冷的事件，也就是圣殿被毁。这和上下文是不符的。首先太24:3提到基督的降临和世界的末了是一回事，说明24:30应该指基督的再来，而不是圣殿被毁，因为圣殿被毁和世界的末了还差得太远。其二，徒1:9-11提到耶稣被云接走，他还会驾云到来。其三，帖前4:15-17也提到主再来的时候我们在云中和他相遇。其四，启1:7也提到耶稣的再来会驾云降临。其五，虽然圣经一些经文提到基督有时候“来”临到”可能是为了审判，比如启2:5；2:16，但是在这些情形中基督都不是驾云而来，也不是带着荣耀和能力来，和基督第二次来还是不同的。其六，太24:37-39提到人子的再来和挪亚的日子类似，都会带着审判和人类的毁灭，所以不大可能指耶路撒冷的毁灭。</p>

<p>&nbsp;【耶稣又回到第一个问题，以及两个问题之间的关系】</p>

<p>32-34节&nbsp;耶稣在告诉门徒耶路撒冷毁灭和基督再来的关系，以及耶路撒冷毁灭的时间【根据历史记载，耶路撒冷被围的时候门徒们找确实到机会逃到了耶路撒冷以外的一个地方】。“这一切事”“这些事”原文是同一个词组“all&nbsp;these&nbsp;things”，“这些事”应该不包括24:29-31节的事，因为29-31节描述的是人子的到来，而“这些事”仅仅说明人子的到来近了。“这些事”有两种说法：一是指15-28中提到耶路撒冷被毁灭有关的一系列事情，耶稣的意思是耶路撒冷的毁灭说明人子的日子（更）近了（指基督再来的时间近了，路21:31“神的国近了”说的就是此意）。圣经经常用“近了”来说明末世的紧迫，或者基督的再来比过去更近了，目的是让我们在当下过相应的生活，不等于告诉我们基督的再来有多快（启1:3；雅5:8；罗13:11；腓4:5；彼前4:7）。二是指4-28节提到所有的事情，也就是说这些事情不断发生的时候，说明主的日子近了。而且这些事情都会在第一代门徒没有完全过世之前发生。不过34节耶稣说这世代没有过去，这些事都要成就，“这些事”如果指4-28节描写的所有事情的话（也就是可13:23中“凡事”），太24:14节的“天下”只能解释为罗马帝国，可13:10的“万民”只能解释为罗马帝国中不同的种族。考虑到太28:19-20耶稣差遣门徒给万民做见证（也就意味着耶稣说福音要传遍天下的实现要交给门徒们去成），以及基督再来之前在启14:6提到福音要传给各国、各族、各方、各民，启7:9-10提到末世的大灾难中会有各国、各族、各方、各民的人得救，所以如果把“天下”仅仅解释为罗马帝国，或者把“万民”仅仅解释为罗马帝国境内的不同民族，恐怕有些狭隘。所以笔者认为第一种说法更恰当一些。</p>

<p>有人说34节的“这世代”不是指基督的第一代门徒的时代，而是指基督快要来的那一个世代，或者指基督第一次来和第二次来之间的罪恶的时代。这不太符合正常的字义解经的习惯和上下文。太23:36节同样提到“这世代”，其含义就是通常的字面意思，就是指耶稣所在的那一时代的人，后来耶路撒冷的毁灭就是神对那一时代的犹太人的报应。太11:16；12:41-42中“这世代”也是指耶稣所在那一个时代。也有人说“这世代”指犹太民族，说耶稣的意思是在犹太民族没有被灭绝之前，基督就会再来。这也不合乎上下文。耶稣在24章谈的不是犹太民族的问题，而是圣殿被毁、基督再来和世界的末了的问题。而且如果耶稣指“犹太民族”，可以使用“这民族”或“以色列”或“犹太人”等词汇，而不是用“这世代This&nbsp;generation”.也有人说“这世代”指所有罪恶的、抵挡神的时代，可以翻译为“这一种世代”。太16:4曾提到“一个罪恶淫乱的世代”。这种说法等于废除了耶稣这句话的意义，也就是说耶稣的这句话其实没有什么意义，因为根据太24:9-13罪恶肯定持续到末期，耶稣再来之前太24：4-28节所描述的当然会成就，末期的到来当然会废除罪恶。然而耶稣这句话是非常重要的，耶稣用“我实在告诉你们”来强调这句话的权威性。而且35节用天地和耶稣的话做比较强调了耶稣的话语的权威。所以34节的意思用来指耶路撒冷大灾难成就一定会发生在耶稣的使徒同一时代更为确切。</p>

<p>太24:35；可13：31；路21:33&nbsp;耶稣在提到耶路撒冷的毁灭一定会在那一代人身上成就之后，耶稣强调自己的话语绝对不会被废去，这等于给门徒一个肯定的应许。到此为止，耶稣已经回答完门徒提出的第一个问题。接下来耶稣集中处理门徒的第二个问题。</p>

<p>【耶稣又回到第二个问题】</p>

<p>太24：36-44；可13：32-37；路21:34-36&nbsp;虽然耶路撒冷的毁灭意味这基督的再来近了，基督的第二次来却是不可预测的。这里耶稣用“但是”来强调他来的准确时间无法预测，门徒要做的是警醒预备，而不是消极等待或胡乱预测【“但是”作为转折词强调基督再来的不可预测性】。耶稣这么一说基本上打消了门徒想预测他再来的时间而做预备的想法。想掌控未来是我们作为人的一个试探，耶稣的期待是我们活在当下，尽好自己每一天的本分，每一天都当做为主去活，也为了主再来的赏赐和审判而活。路21:36提到门徒要警醒祷告，以便能逃避这一切要来的事。“这一些要来的事”是指什么？从上下文来看，因为路21:35提到的是临到全地的末后的大审判，会让人类基本毁灭，所以36节耶稣命令门徒要警醒祷告，不要34节提到的思虑累住他们的心。36节原文的意思是“要时时警醒，祈求你配得逃避这些将要发生的事，配得站立在人子的面前”，所以这里耶稣仅仅是给门徒警告，告诉他们如何能脱离末日的审判。这和太24:42,25：13谈到的警醒的意思是一致的。耶稣这里那他的再来和挪亚的日子做比较，说明他的再来会带着全地的审判和灾难，人人难以逃脱。耶稣在这里用贼来比喻他的再来，说明是时间上无法预测的，只能时时警醒。【虽然耶稣再来的时间像贼的到来一样不可预知，但是他一旦出现，就不是像贼一样偷偷摸摸，无人知晓，而是轰轰烈烈，所有人都知道和看到！！】<br />
有人说路21:36提到门徒能逃离这一切要来的事，是指大灾难发生之前基督徒的被提。其实从上下文无法得出这样的结论。21:34节提到基督再来的时候，审判会临到一切地上的人，而且是突然到来的的。从启19:11-21可以看到这会带来人类大部分的毁灭。所以21:36也可以指基督再来的时候我们还活着的人会和主直接相遇，如同帖前4:15-17所提到的一样。</p>

<p>24:45-25:46&nbsp;耶稣用不同的寓言或比喻来说明门徒要做哪些方面的警醒和预备，以及不警醒的后果。解释45-51节的故事时需要注意，不需要把故事中的“仆人”和基督徒对上号，以为基督徒也会失去救恩。寓言故事的重点是其中包含的属灵教训。故事中有两种仆人，一种是忠心有见识（智慧）的仆人，一种是又恶又懒而且打人的仆人。这两种仆人共同面对的都是主人好像回来得迟。结果想不到的时候主人就来了。恶仆的结果是被重重处置，丢下地狱（“哀哭切齿”在福音书指代地狱的痛苦--太8:11-12）。故事其中的教训很简单，就是门徒们都要做忠心有见识的仆人，这样的仆人是蒙福的。恶仆的后果只是一个警告，对于真正的门徒来说是不会发生的。</p>

<p>小结：先知文学有一个特色就是具体预言发生的情况和时间通常是过后我们才会更明白，神用历史事实来解释他的计划，他赐给我们的预言有他自己的目的，从预言当中我们可以看出来。神希望我们对待预言的态度如同哈巴谷书2:3：预言的应验神已经有确定的时间，不会拖延，如果在人看来像是延迟，就耐心等候。或者如同彼后3:9-15，主看起来的延迟是希望我们有更多悔改，希望我们在等候中过敬虔的生活。</p>