# 诗歌敬拜培训教材四



<p>继续帮助大家建立关系。总结上一次的内容（敬拜是什么？）和分享上一次的作业：操练随时敬拜神，不断把自己献上。操练主日提前预备自己敬拜神。</p>

<p>今天学习的主要内容是要如何敬拜。</p>

<p>一起读约4:24。经文的主要意思是敬拜出自心灵和真理。“诚实”的原文是真理的意思。根据经文我们一起来思考一下问题：</p>

<p>问题：神是灵。这是什么意思？会如何影响我们的敬拜？</p>

<p>【神很有能力，创造一切，让人崇敬。神不受时空限制，随时随地可以敬拜。神没有看得见的形象，所以不用任何形象替代神，不对对着任何形象敬拜。我们只能用自己的灵和神沟通，而不是靠身体。我们看不见神的反应，只能根据真理—神的话知道神喜欢我们如何敬拜。神知道我们的内心，我们无法对他隐瞒或撒谎。我们必须依靠圣灵的帮助，帮助我们透过真理认识神，帮助我们的灵魂产生正确的回应。我们的灵原来是死的，圣灵才能重生我们的灵，圣灵才能帮助我们认识神。所以主日崇拜的时候我们需要特别地祷告，祈求圣灵的临在和充满。】</p>

<p>&nbsp;问题：“用心灵”是什么意思？和敬拜是什么关系？</p>

<p>【“用心灵”的原文是“在灵里”。“灵”指人的灵魂，灵魂支配我们的肉体，灵魂有反应，包括思想、情绪、意志的反应，也会透过身体表达出来。从上下文，犹太人和撒玛利亚人强调的是敬拜的地点，耶稣说最重要的不是地方，而是灵。最重要是不是外在，而是内在的灵。法利赛人有外在却没有内心。我们在任何地方都可以对神有正确的、自然的回应，包括相信、赞美、宣告、感谢、敬畏、顺服、热爱、高举（对于神的儿女来说，父亲永远不会太伟大）、奉献、服侍、喜乐。】</p>

<p>【敬拜首先是发自信心。没有信，我们的灵就是死的。因为信，我们的灵才活过来，而信心是圣灵在我们心中工作的结果。当我们对神有信心的时候，才会有正确的回应。来11:6说人非有信不能得神的喜悦，人到神面前来，必须信有神，而且信他会赏赐寻求他的人。耶稣说信神所差来的人就是做神的工。耶稣还说，你们若不信我，就会死在罪中。所以我们敬拜的程度和信心的程度是相称的。敬拜然后是相信的心所发出的意志、情感、身体等方面的回应。如果不是出于信心，我們或許可以出於職責的唱歌、禱告、吟誦，盡情作出肢體動作，但卻不會是真實的敬拜。如果我們的「心遠離祂」，便無法荣耀他或尊崇祂。】</p>

<p>问题：你平时是如何帮助你自己的信心成长的？你觉得主日崇拜无论诗歌还是讲道要如何帮助大家对神产生信心的回应？</p>

<p>敬拜是有感受的，无论强烈，比如敬畏，兴奋，激动，感谢，还是不强烈，比如平安的感受。如果你来到一位真神面前没有任何反应，说明你根本不认识他，也没有在敬拜他。如果你要见国王，或见你所爱的人，或见曾为你舍命的人，你会有反应的。</p>

<p>敬拜是可以有外在的表达的。罗12:1-2说我们要把整个人献给神。我们的身体也是用来敬拜神的。</p>

<p>问题：你平时或主日有没有从内心敬拜神的时候？你当时想到神的什么？内心有什么感受？请举例说明。</p>

<p>问题：一起思考诗篇150，其中洋溢着什么样的氛围和情感？你过去唱过的哪些歌曲可以表达类似情感？</p>

<p>问题：一起思考诗篇96，你感觉到其中什么样的感受？你过去唱过的哪些歌曲可以表达类似情感？</p>

<p>问题：一起读彼前1:3-9，这里谈到基督徒赞美神的原因有哪些？基督徒满有喜乐的原因有哪些？</p>

<p>问题：这些原因哪些是你已经相信或认可的？哪些是还没有的？你过去唱的哪些歌曲可以表达类似情感？</p>

<p>问题：默想诗篇51，诗人此时的感受如何？你过去唱的哪些歌曲可以表达类似情感？</p>

<p>问题：默想诗篇6.诗人此时的感受如何？你过去唱的哪些歌曲可以表达类似情感？</p>

<p>问题：“诚实”的原文是“按照真理”或“在真理里面”的意思。你如何理解按照真理或在真理里面来敬拜？</p>

<p>【这包含敬拜的一切都要合乎真理。包括（1）敬拜谁？关于神的真理，神的自我启示，包括所是所为。神在你眼中是什么样的神？他做了些什么？敬拜的神必须是符合圣经的神，否则就是偶像。你眼中的神是什么样的神，你就会如何回应他。（2）什么是敬拜？（3）敬拜的方式的真理。如何敬拜？哪些敬拜方式是合乎圣经的？】</p>

<p>问题：你是否有这样的经历：发现过去对神的认识有错误的地方，因此有过错误的回应？请举例说明。如果不确定，也可以分享出来，大家一起讨论。</p>

<p>问题：你是否看见过或经历过一些集体敬拜，让你觉得他们的敬拜方式有问题？请举例说明。</p>

<p>“在真理”里敬拜也包含敬拜中需要思考真理，没有真理就不会有正确的回应。敬拜是需要动脑子的。我们个人敬拜中要先读经，面对真理；或者默想真理，或者真理已经潜移默化在你的生命中，或者听到别人宣讲的真理，敬拜就会自然产生。我们集体敬拜的时候也需要思考歌曲中的真理，讲道中的真理，并根据这些真理产生回应。真正的基督徒是一个思考的基督徒，真正的敬拜是用思想在敬拜。我们的思维要专注在神的身上。去思想神的所是所为，包括在自己身上具体的作为。太22:36-37说要尽心尽力尽意爱主你的神，这里面是包含思想的。集体敬拜的时候也要思考歌词，包括用歌词来对神歌唱或说话，如果你不思考，没有从内心唱，没有因此发自内心的回应，而仅仅是嘴唇唱歌，就不是敬拜。</p>

<p>问题：主日敬拜时你有没有只用嘴唇唱歌而不思考（歌词）的时候？都有哪些原因？</p>

<p>问题：你主日听讲道有没有不思考或思考跟不上的时候？都有哪些原因？</p>

<p>问题：一起读路10:38-42.这里面谁在真正敬拜主？谁并不是？为什么？</p>

<p>如果有更多的时间，让一些人选一首诗歌来敬拜主。先解释为什么选这首歌，以及其中哪些内容让他受益。</p>

<p>接下来我们一起学习集体敬拜是什么。</p>

<p>前面提过集体敬拜是神给我们的一个命令。那么集体敬拜都应该包含哪些要素（就是我们做什么，至于怎么做，可以根据文化情景来定）呢？</p>

<p>&nbsp;我们来看圣经的命令以及参考初期教会的模式就好。徒2:41-47。</p>

<p>1、歌唱/颂赞/（徒2:47—赞美神）</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 来 13:15 我们应当靠着耶稣，常常以颂赞为祭献给神，这就是那承认主名之人嘴唇的果子。林前14：26；弗5:16；西3：16。</p>

<p>2、行善/服侍/奉献（徒2:44-45）</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 来13:16 只是不可忘记行善，和捐输的事。因为这样的祭，是神所喜悦的。加6:6;林前16:2。</p>

<p>3、祷告（徒2:42）</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 提前2:1 为万人祷告。诗篇141:2 愿我的祷告，如香陈列在你面前。愿我举手祈求，如献晚祭。</p>

<p>4、读圣经（徒2:42）。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 提前4:13。以前没有圣经，只有使徒讲，或牧者读使徒的书信。现在大家都有圣经，也可以一起读。</p>

<p>5、听道/讲道。（徒2:42）</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 要带着敬拜的心来听道。讲道也是敬拜。也要高举神。林前14：3-4。西3：16。</p>

<p>6、相交、爱宴、圣餐。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 初代教会一起在家里或教会吃饭。耶路撒冷的教会在圣殿聚集敬拜（早9下午3点犹太人祷告的时间--路24:53。其实是在所罗门的廊下--路5:12），没有条件圣餐，就在家里领圣餐。哥林多教会就可以聚会的时候吃饭和领圣餐了。徒2：42,46。林前11:33-34；犹大书12；</p>

<p>问题：以上哪些环节你容易以敬拜神的心来做，哪些不容易？</p>

<p>问题：你有没有主日再忙着做事，却没有在敬拜神的经历？请分享。</p>

<p><span style="font-size:10.5pt"><span style="font-family:&quot;Times New Roman&quot;"><span style="font-size:10.5000pt"><span style="font-family:宋体"><font face="宋体">问题：有些人来做礼拜常常迟到，或觉得来崇拜主要是听讲道，你觉得对吗？为什么？</font></span></span></span></span></p>

<p><span style="font-size:10.5pt"><span style="font-family:&quot;Times New Roman&quot;"><span style="font-size:10.5000pt"><span style="font-family:宋体"><font face="宋体">【不对，因为诗歌也是敬拜一部分，也是我们必须行的。】</font></span></span></span></span></p>

<p style="margin:0pt 0pt 0.0001pt; text-align:justify"><span style="font-size:10.5pt"><span style="font-family:&quot;Times New Roman&quot;"><span style="font-size:10.5000pt"><span style="font-family:宋体"><font face="宋体">问题：在主日崇拜的时候有两种心态：一种是照顾自己的需要或想法，看是否让自己满意，一种是带着敬拜主的心态，看是否讨主喜悦。你觉得这两种心态会有什么不同？你是哪一种心态多一些？</font></span></span></span></span></p>

<p style="margin:0pt 0pt 0.0001pt; text-align:justify"><span style="font-size:10.5pt"><span style="font-family:&quot;Times New Roman&quot;"><span style="font-size:10.5000pt"><span style="font-family:宋体"><font face="宋体">问题：一起查考西</font>3:23-24<font face="宋体">。如果你意识到主日你做的服侍，你缴纳的奉献，你对别人的爱，甚至请吃饭，如果是为了主做的，都是敬拜的一部分，你对这些事情的看法会有什么不同？</font></span></span></span></span></p>

<p style="margin:0pt 0pt 0.0001pt; text-align:justify">问题：有人觉得自己敬拜感觉不好都怪诗歌带领的人和讲道的人。你觉得对么？为什么？</p>

<p>【不对的。台上的人仅仅是敬拜的工具，不是决定性因素。底下的人也不用依赖带领诗歌敬拜的人，带的人只是给你一些工具让你去献上敬拜。敬拜最终是你的责任。这会让你在集体敬拜当中和带领诗歌敬拜当中得自由，因为带的人不完美，工具也不完美，你也不完美。也会让你在个人敬拜中得自由，你是敬拜给神看的，做给主看的，别人怎么看你不重要，只要没有违背爱人如己的原则就好。敬拜的时候不要让任何东西让你分心，不管别人敬拜前如何，不管带的人如何，不管环境如何，你要敬拜神，你要专心地敬拜神。带领诗歌的人的首要职责也是敬拜神。敬拜好不好不是带领的人的责任，不是环境或别人的责任，而是你自己的责任。因为你敬拜的是神，而不是人、环境。歌曲、祷告、讲道等等只是手段，会对你有影响，但不是决定性因素。不要让带领敬拜的人、讲道的人成为你的偶像。错误的问题：什么样的教会/环境/带领/讲道能让我更好敬拜神？正确的问题：我要如何才能撇开环境专心敬拜神？】</p>

<p>问题：有人带着想得到的什么的目的来敬拜，你觉得对么？【这是本和末的问题。这并不是说你对于敬拜不能有任何期待。而是说要把这些期待都交给你，当你全心敬拜神的时候，你已经蒙福了。如同你为父母做事是为了得到父母的交易，而不是真的爱父母，父母会怎么看？】</p>

<p>2-3个人一组分享今天的收获和彼此代祷。</p>