# 创世纪48章1节-22节 | 雅各祝福两个儿子

<audio style="width: 100%;" preload="false" controls controlslist="nodownload"><source src="https://file.simai.life/audio/mp3/2021/chuang_46-28_47-31.mp3" type="audio/mpeg">Your browser does not support the audio element.</audio>

##雅各祝福两个儿子
2月28日 
创世纪48章1节-22节
### 讲师：麦克

背景：47:29-49:33记录了雅各的三次遗嘱，第一次关于他自己，第二次是关于约瑟的两个儿子，第三次是关于自己的12个儿子。本次重点是关于约瑟的两个儿子。族长时代，神和所拣选的族长同在，他们说出的就是预言，是一定会应验的，无论咒诅和祝福都是如此。所有人都想得到族长的祝福。

一、1-8节 雅各对约瑟的祝福
约瑟曾听到一次遗嘱，这一次又病了，随时可能会离世，这一次他要带儿子去，想带领儿子去看望爷爷，也是给儿子孝敬父母的榜样。没想到得到了巨大的祝福。

雅各起床都不容易了。

雅各祝福约瑟的时候提到了神是全能的神。28:3提到以撒最后给他的祝福，在他逃亡的时候提到全能的神。35：11在伯特利再次显现，神说自己是全能的神。43:14答应便雅悯和弟兄们同去埃及的时候说：愿全能的神。雅各的一生经历了神的全能和信实，神兑现了他自己的应许。一直保守他，给他很多后裔，在埃及更是如此（47:27）。所以雅各提到了神的信实--应许。虽然没有得到迦南地，雅各相信神会给他的后裔的。所以提前做计划。你呢？

雅各为什么占有约瑟的两个儿子？说是自己的？是为了让神给自己的祝福和应许临到他们--其实后面也承认是约瑟的儿子。神拣选了他，祝福他的后裔，但是后裔中谁会被拣选，他未必能确定。下一章会看到一些端倪。

如果是约瑟的儿子，会在约瑟临时前分到约瑟的家产--产业，是实实在在的地上的祝福。约瑟作为法老的大臣，地上的产业很多！！但是神要给他两个儿子的祝福是看不见的，也不知道什么时候才能实现的。你觉得哪一个更好？

雅各为什么会提到拉结？是约瑟的母亲。拉结是雅各所爱的，你死的时候会想到你所爱的。强调雅各对应许之地的信心，把拉结也葬在那里了。神要把迦南美地永远赐给他们。你相信吗？现在不是的，有一天会回来吗？

二、9-20 雅各对两个儿子的祝福
要留意：约瑟并没有要求雅各祝福他的两个儿子，是雅各主动的。雅各以神为中心，约瑟也是。他们首先都提到神。你呢？

雅各和孙子搂抱，亲嘴。多么动人的场景！他可能知道这是最后的机会了。孙子已经大概20岁左右了。

11节道出了雅各的感恩：想不到两件事，神让约瑟存活，还拯救了全家，神还让他看到约瑟的儿子。能看到自己所爱的儿子的孙子，是一件很幸福的事情。同时也把荣耀归于神。不是自己赚来的或计划中的。

12节为什么约瑟带着儿子下拜雅各？这合乎圣经吗？跪下来领受祝福表示尊敬和谦卑。

雅各老眼昏花，行动不便。约瑟很清醒。把大儿子玛拿西给雅各的右手--是更高的位置的意思，二儿子以法莲给他的左手。想要他先祝福长子以法莲。结果出人意外。

雅各把右手放在以法莲的头上，先祝福他--按手常常用来祝福和授权。约瑟想要纠正，以为父亲糊涂了，或看错了。雅各的反应是：玛拿西也会昌盛，但是以法莲要更大，要成为多族--北国代表，就是多个国家？？后来实现了吗？

神总是拣选人所认为不配的，比如该隐和亞伯（创四1～8）、以实玛利和以撒（创廿一10～13，廿五5）、以扫和雅各（创廿七27～40）、谢拉和法勒斯（创卅八28～30）。

雅各先提到神是列祖的神，也是牧养他和救赎他的神。为什么？是人在牧养他和救赎他吗？人靠谱吗？从以撒、舅舅拉班、儿子们。。。神在供应他、引导他、保护他、拯救他、祝福他。。。如果你回顾你的一生，你是否有同感？

雅各提到愿两个童子归在列祖的名下，什么意思？就是继承神给他们的祝福，也生养众多，得地为业。后来实现了。

创一生养众多到以色列民族为止，玛拿西和以法莲也算在内，民数记有记载。但是到了新约就不一样了。

三、21-22 雅各对约瑟全家的祝福
雅各最后要祝福自己的儿子和他的后代。他知道自己要死了。他并没有恳求神给他更多时日。他知道神给的日子到了。

雅各相信神拣选了十二个儿子，以及约瑟的两个儿子，会和他们同在，把列祖的应许之地赐个他们。神的话语会兑现的。而且约瑟会得到双份。说明约瑟已经成为长子，得到双份的遗产。这也是约瑟万万没有想到的。他小时候得到父亲的宠爱，常常打小报告来得到更多宠爱，也许还想得到多倍的祝福，结果几乎被杀，然后被买，吃尽苦头，以为不会和家人再团聚了。这和雅各的人生类似，当他们想强夺更多的祝福的时候，结果却失去了。被神降卑，觉得自己不配得的时候，祝福却临到了。他没想到还可以再和父亲团聚17年，并得到长子的祝福。这不是他所配得的。他的两个儿子得到这样的祝福也不是配得的。

旧约的应许要透过福音来看。这些都只是基督里的应许的影子。要透过新约才能应用在我们的身上。

总结：
1、不要忘记起初的呼召，不是谁都被主拣选。
2、看不见的才是更好的，要照应许来做计划。
3、主耶稣才是你的牧者，不要靠人来牧养你。
4、神拣选的都是不配的，恩赐只给不配的人。
5、总要把人带到主面前，要去高举神的教会。
