# 耶稣复活的意义（五）



<p>耶稣复活的重要意义之五：让我们将来能复活</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
罗8:11&nbsp;然而，叫耶稣从死里复活者的灵若住在你们心里，那叫基督耶稣从死里复活的，也必藉着住在你们心里的圣灵，使你们必死的身体又活过来。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
基督教的信仰本质上是超自然的。一个人真正相信主耶稣，不是靠自己能做的选择，而是圣灵--就是上帝在他里面运行，让他能够相信的。好比一个人天生瞎了眼睛，从来看不见任何东西，无法区分光明与黑暗，也没有办法相信，直到有一天被上帝超自然地医治了，他能看见了，他才能够接受原来看不见的东西。同样的，信心其实是一种“看见”，等于“看见”人所看不见的，把看不见的当做事实来接受。人是天生不认识上帝的，天生不认识主耶稣的，即便肉眼看见主耶稣的人也不认识他到底是谁，人人都相当于瞎子，直到主耶稣开人心中的眼睛，人才相信他。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
上面的经文提到“叫耶稣从死里复活者”指的就是上帝。是上帝让耶稣基督从死里复活。这意味着什么？这彰显了上帝超自然的能力。弗1：12提到是上帝的大能大力使耶稣从死里复活。罗4:17提到上帝是让死人复活、从无变为有的神。所以耶稣的复活不仅证明了上帝的存在，而且证明了上帝的大能。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
上面的经文还提到上帝的灵，就是圣灵住在信主的人的心里。当一个人真心相信耶稣的时候，圣灵就住在他的里面（弗1:13）。圣灵的内住是一个人得救的印记（弗1:13-14）。什么人将来会复活进天国呢？就是有圣灵的人。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
因为我们都犯了罪，圣经说犯罪的人都要死，所以我们都要回归尘土。我们死是因为我们的罪。所以经文说我们的身体是“必死的身体”。但是如果我们真信了主，圣灵住在我们里面，即便我们死了回归尘土，将来基督再来的时候，让耶稣从死里复活的能力就会彰显在我们的身上，我们因此也会复活。这真是难以置信的事情！</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
所以耶稣的复活是我们复活的保证。如果上帝能让耶稣从死里复活，上帝也能让我们从死里复活。而且耶稣作为神的独生子给过我们宝贵的应许，就是末日信他的人必然复活。这是每一个真心相信耶稣的人荣耀的盼望。因着这样的盼望，基督徒的死亡就不是生命的结束，而是更美好的生命的开始。因着耶稣基督的复活，他已经胜过死亡，因着对他的信心，我们也胜过了死亡。这样，对死亡的惧怕就从我们心中除去了。感谢赞美主！</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
有人问：我们复活之后的身体是什么样的呢？和现在有什么不同呢？圣经首先说我们复活的身体会和主耶稣的身体类似（西3：21）。主耶稣复活后的身体是非常奇妙的，一方面是物质的，能被门徒看见、触摸，也能吃东西，一方面又是超物质的，他能突然出现在某一个地方，又能突然消失，而且能超越地球的重力，在众目睽睽之下升天。所以圣经说复活的身体是荣耀的、强壮的、不朽坏的、灵性的身体（林前15:42-44）。这和我们在这个世界上的身体是有着根本的区别的，所以我们无法想象那是什么样的身体，也无法知道看起来和我们哪一个年龄的外貌一样，在天国的审美观和现在也会不一样。我们的主是最美的、最完美的，但是在世人看起来却没有佳形美容（赛53：2）。但是我们可以相信的是：那位爱我们爱到为我们舍命的主，将来一定会给我们最好的最美的身体。哈利路亚！</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
有人会说：谁能知道死后的事？我又没有去过天堂，哪里知道到底有没有？朋友，这些都是很好的问题。世界上从来没有人从死里复活，然后就永远不死。只有耶稣复活了，向很多人显现，而且升天了。所以说明复活是真的，也证明他就是他所说的那位，就是神的独生子，有完全的神性。他所说的一切都是真的，上帝也是真的。他曾说除了他，没有升过天。因为他从天上来，他知道有天堂，有地狱，知道人死后是有去处的，而不是人死如灯灭，所以他为我们指明去天堂的道路。如果你真心相信耶稣，你虽然还会死亡，但是将来必会复活，在一个完美的世界和爱我们的主永远同在。朋友，你愿意么？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
朋友，在这里我真心祝愿你能相信这位耶稣的死而复活，相信他就是他所说的那一位，这样你也能相信自己将来的复活，让你的生命从此不再一样！阿门！</p>