# 为什么需要使用长老和牧师这样的称谓？



<p>&nbsp; &nbsp; 很多家庭教会都不使用长老和牧师这样的头衔，一般叫带领人和同工，也有的仅仅叫弟兄姐妹。但是我们需要使用这样的称谓么？这需要查考圣经，看有没有圣经依据。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 罗12:4-8提到教会不同的人有不同的恩赐，都要发挥出来，造就神的教会。其中有一种恩赐，叫教导，还有一种恩赐就是治理（rule,lead）,又叫“管理”（提前5:17）。也就是说神会赐给教会一个或一些人来发挥治理或管理或教导的功能，来带领神的教会。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 教会建立在使徒和先知的基础上（弗2:20；3:5），在新约正典没有形成之前，神的启示是透过使徒和先知传递的（林前14:29-31.），使徒和先知是教会初期特别的两个职分，来帮助教会按照主的心意建造。正典形成之后就不需要了，我们按照新约正典来建造就可以了。所以现在神赐给教会的就没有使徒和先知这两种职分了，而仅仅有牧师（长老和监督）了。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 林前12:28节说明神在教会会根据不同的恩赐来设立职分，其中一种是教师。徒13：1也提到了教师，说明教会初期没有正式设立长老或牧师时就已经有教师的存在。那么后来到底什么人做教师呢？<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 弗4:11-12说明神赐给教会的有牧师和教师，牧师和教师是指一类人。牧师必须有教导的恩赐，牧师就是教师，用神的话语成全圣徒，建立基督的身体。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 徒13：1提到安提阿教会的先知和教师，包括巴拿巴和保罗等。可见当时的教师就相当于牧师，在牧养主的教会。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 徒20:28&nbsp;说圣灵立长老做教会的监督，也就是教会的管理者。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 提前3:1-7提到教会的管理者叫监督，而且有清晰的条件。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 提多1:5-9表明监督和长老是可以互换的，都拥有一样的标准。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 彼前5:1-4表明当时教会的管理者是长老，而且职责有清晰的规定。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 帖前5:12-13提出教会的管理者应该得到尊重。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 提前5:17-18提到教会的管理者应该得到加倍的敬奉，尤其是教导为主的长老。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 来13:17提到教会的管理者应该被顺服。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 总结：神会赐给教会管理者，这是圣灵的工作，但是需要会众识别，而且按照圣经的标准来设立。管理者可以叫牧师、长老、监督，这三个词是可以互换使用的。各有侧重点。牧师侧重用神的话语来成全圣徒，长老侧重用生命来带领，监督侧重看管群羊。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 问题：长老是否分为治理性的长老和教导性的长老？而治理性的长老不需要有教导的恩赐呢？<br />
&nbsp; &nbsp; 答：看怎么理解治理性的长老和教导性的长老这两个称呼。有的人认为治理性的长老只做治理，不需要教导的恩赐，这是有问题的。提前5:17提到善于管理教会的长老和劳苦传道教导人的长老。这不等于把长老做严格的分类。而是有的长老比较善于做管理，原文是管理得比较好，所以让他（们）主要做管理的工作，这不等于他们丝毫不参与教会的教导。提前3:1-7提到监督的资格中有一项就是善于教导，而提多1:5-9提到监督和长老是互换的词。所以所有的长老都会参与教会的教导，只是形式不同，不等于所有的长老都必须站讲台，因为教导的事工可以分很多种。<br />
&nbsp; &nbsp; 另外，根据提前3:5，监督和长老都要参与教会的治理的，只是一些长老需要花更多时间专注在神的话语上，可能是主要负责讲道，另一些可能负责辅导，所以在管理的事情参与得少一些。有的教会称这些人为牧师。所以长老是可以根据主要的服侍内容分为治理性的和教导性的长老的，但是不等于他们服侍的内容没有交叉，只是侧重点不同。所有的长老都要参与治理、教导、牧养等等，只是程度不同而已。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 圣经并没有说教会的管理者必须称为长老、牧师、监督，但是提到教会一定有管理者，是神赐予和设立的，而且提到了初代教会是怎么称呼他们的管理者的。虽然中国家庭教会目前很少叫长老、牧师和监督的，通常叫带领人或传道人，甚至仅仅叫弟兄姐妹。但是使用圣经的称呼至少有如下几个好处：<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 1、可以根据圣经的标准来确认谁是我们的管理者，谁够资格，管理者应该干什么。<br />
&nbsp; &nbsp; 2、可以根据圣经的要求来尊重、供应我们的管理者。<br />
&nbsp; &nbsp; 3、可以根据圣经的要求来责罚不合格或在罪中不悔改的管理者。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 如果不使用圣经对于管理者的称呼，至少有如下几个坏处：<br />
&nbsp; &nbsp; 1、无法根据圣经来衡量和要求管理者，而是什么人都可以做，或想怎么做就怎么做。<br />
&nbsp; &nbsp; 2、无法根据圣经来尊重和供应我们的管理者。<br />
&nbsp; &nbsp; 3、无法根据圣经来责罚不合格或在罪中不悔改的管理者。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 所以教会应该使用圣经的称呼来称呼自己的管理者，为方便起见，一般叫长老，主要负责神的话语的服侍的长老可以称为牧师。</p>