# 把孩子送公共教育的挑战和机遇



<p>如果你把孩子送到公共教育（包含公立学校和国家许可的私立学校），以下是你可能遇到的挑战：</p>

<ol>
	<li>可能会有人质疑、挑战或反对你，觉得你这么做等于把孩子往火坑里送，没有尽到父母的责任和圣经的要求。</li>
	<li>按照《<a href="http://www.moe.edu.cn/s78/A02/zfs__left/s5911/moe_619/201512/t20151228_226193.html">中华人民共和国教育法</a>》和《<a href="https://baike.baidu.com/item/未成年保护法">未成年人保护法</a>》，国家教育的目的是为了培养社会主义接班人。</li>
	<li>小学一年级开始就面临加入少先队的问题，根据《<a href="http://www.moe.edu.cn/s78/A02/zfs__left/s5911/moe_619/201512/t20151228_226193.html">中国少年先锋队章程</a>》，少先队的目的是培养共产主义接班人。</li>
	<li>孩子到了中学，会面临加入共青团的问题，根据《<a href="http://www.gqt.org.cn/ccylmaterial/regulation/">中国共产主义青年团章程</a>》，团员是共产党的助手和后备军。</li>
	<li>如果你的孩子不加入以上这些组织，不仅需要父母和学校提出来，而且需要孩子自己来确认，并且说出不加入的理由，按照《<a href="https://baike.baidu.com/item/中华人民共和国宪法/241136">中华人民共和国宪法</a>》，不能强迫未成年人接受宗教信仰。</li>
	<li>如果你的孩子加入了以上这些组织，将会接受和基督教完全不同的信仰教育和管理。</li>
	<li>如果你的孩子不加入，可能会面临来自学校、老师、学生的另眼看待，甚至更多的逼迫。也会因此失去做班干部、年级干部等晋升的机会。</li>
	<li>公共教育如果遇到节假日倒休，可能主日也会上学，父母需要向老师请假，孩子的学习会有损失，老师也可能会有意见。</li>
	<li>一般说来，小学的六年级开始，就会接触无神论、进化论的教育，包括科学、生物、历史、地理、政治等，孩子的信仰会直接接受挑战，而且还要面对考试。</li>
	<li>如果孩子在面对无神论的挑战之前，还没有清楚的或稳定的信仰，将会很难站住，会因此质疑或否定过去接受的信仰。</li>
	<li>孩子在学校的朋友基本都是不信的孩子，有各种不良的影响，而且你的孩子在学校会面临同辈压力，会渴望和其他的孩子认同。</li>
	<li>公共教育一般是应试教育，孩子的学习压力会比较大，学生之间会彼此攀比，家庭作业也会比较多，很多家长需要帮助孩子或给孩子上补习班。</li>
	<li>因为孩子的表现会影响老师的绩效，所以孩子表现不好的时候老师会给父母压力，父母也容易焦虑，父母需要有健康的心态来面对，也需要帮助孩子如何面对。</li>
</ol>

<p>。。。</p>

<p>有些父母送孩子去公立学校的动机是希望孩子成为那里的宣教士，这样的动机是要不得的。因为孩子很小的时候你根本无法确定你的孩子一定会得救（救恩出于耶和华），你也无法确定你的孩子一定会强壮到可以抵挡世俗的攻击，更别说你的孩子对灵魂的负担炽热到一定地步，以致于把学校当做宣教的禾场。这仅仅是父母一厢情愿的想法。唯一的例外是，孩子上小学前你就清晰看到孩子重生的生命，孩子对大使命的热爱，因此你和孩子都同意以公立学校作为宣教的禾场。然而这样的情况应该是非常罕见的。</p>

<p>如何面对以上的挑战呢？我们需要记住，挑战是我们生命中的试炼，也是我们作为父母成长的机会，更是孩子学习和成长的机会。以下是一些面对的措施：</p>

<ol>
	<li>父母要常常提醒自己：亲子教育的成功在于自己对孩子做了些什么、训练孩子做了些什么，而不是孩子成为什么样的人，父母不能掌控孩子的未来。</li>
	<li>父母需要从福音的角度看待自己的亲子教育：自己只是靠着主的恩典尽心尽职而已，而且做得肯定不完美，要把孩子的未来交托给主。</li>
	<li>父母需要意识到：只有主能拯救和改变自己及自己的孩子，自己能做的都很有限，所以要多多为自己和孩子祷告，一直坚持，不要灰心。</li>
	<li>训练孩子从小学会尊重、顺服父母，纠正孩子的怠慢、挑战、哭闹、打滚、发脾气、看脸色、使脸色等操控父母的行为，因为这是进行其他教育的基础。</li>
	<li>从小给孩子传福音和教导孩子如何应用福音。很多时候孩子是否已经得救不好判断，但是只要孩子确认自己相信，就要学会活出福音。</li>
	<li>帮助孩子从小养成好的属灵习惯，比如读经、祷告、思想主、传福音、不断认罪悔改、把主放在第一位等等。</li>
	<li>训练孩子的时候，不仅仅训练孩子的行为，同时也要了解、关注和引导孩子的内心，孩子越大越要如此，否则容易伪装。</li>
	<li>帮助孩子和主建立真实的、个人的、亲密的关系，让孩子自己去经历主，让主成为孩子的主，而不仅仅是父母的主。</li>
	<li>因为孩子已经花很多时间在学校，要抓紧时间陪孩子，抓住每一个机会了解孩子和对孩子进行信仰教育。</li>
	<li>学习和孩子有良好的沟通，透过孩子和老师了解孩子在学校的情况、在校学到的内容，及时进行鼓励和纠正。</li>
	<li>父母自己要学会摆正自己的心态，从福音的角度来看待孩子的学习和未来，不要跟从世俗的潮流。</li>
	<li>帮助孩子有正确的动机来面对学习，不是为了讨自己和别人的喜悦，而是为了主。</li>
	<li>帮助孩子学会有正确的动机和方式来面对娱乐，包括游戏等，不要被其辖制，而是得自由。</li>
	<li>帮助孩子学习在买玩具、文具、图书和食物等方面学会勤俭节约和如何管理神所赐的金钱。</li>
	<li>帮助孩子学会管理家人给的金钱，积极奉献和行善，并学会爱学校和主日学的小朋友。</li>
	<li>帮助孩子把荣耀主、为主做见证放在第一位，而不是把学习和讨人的喜悦放在第一位。</li>
	<li>帮助孩子学会如何面对别人不好的评价，学会不看人的脸色，不追求人的认可。</li>
	<li>帮助孩子学会面对校园欺凌、抄作业、考试作弊、上课开小差、休息时间吵闹等常见问题。</li>
	<li>帮助孩子学会如何面对同辈的压力，不追求别人的认同，不带红领巾和少参加一些活动也没有关系。</li>
	<li>帮助孩子学会和各种不信的人交往，不要模仿对方不好的言行，在对方面前做美好的见证。</li>
	<li>帮助孩子学会在老师、同学面前承认自己的信仰，把荣耀归于主，尊主为大。</li>
	<li>帮助孩子学会在学校尊重和顺服老师，也利用各种机会爱老师，不是为了得到老师的好处，而是为了主。</li>
	<li>帮助孩子学会分辨老师教的、教材教的和博物馆教的其中哪些不符合事实和圣经，以及如何面对。</li>
	<li>帮助孩子学会为自己的信仰辩护，学会回应来自社会、老师、同学和教材的各种挑战。</li>
	<li>帮助孩子学会记住福音，并在逼迫的环境中利用各种机会给学校的同学甚至老师传福音。</li>
	<li>帮助孩子学习依靠主面对繁重的学习，养成良好的学习习惯，从而不断进步，而不是依靠补习班。</li>
	<li>帮助孩子学习把主放在第一位，养成敬拜主的习惯，而不是把学习、娱乐和讨人的喜悦放在第一位。</li>
	<li>帮助孩子学习分辨社会上、学校里、同学之间发生的哪些事情是神所不喜悦的，并且学习如何面对。</li>
	<li>帮助孩子学习如何在这个世界过寄居的、客旅的生活，常常记住他们的家不在这个世界，而是天国。</li>
	<li>帮助孩子学习面对应试教育中的艰难、失败和成功，学会不把成绩放第一位，也学会帮助其他同学。</li>
	<li>借着和孩子接触其他不信的孩子及其家长，父母也给其他家长作见证和传福音，给自己的孩子做榜样。</li>
</ol>