# 002课程第四课



<p>&nbsp; &nbsp; 第四课 如何得救？（1.4）</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;如果想看这一系列的其他课程，可以点击《我是谁？》、《上帝是谁？》、《耶稣是谁？》。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 上次我们探讨了耶稣是谁以及耶稣的作为.我们知道我们原来都死在过犯罪恶当中，虽然肉体活着，实际上灵魂已经死了，肉体的死是早晚的事，下地狱是早晚的事。我们需要希望，需要出路。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 一、我们怎样才可以得救呢？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 1、首先要认罪悔改。认罪悔改就是承认自己是曾经个罪人，悖逆神，现在知道自己错了，因此决心离开罪恶，归向真神，决心把神当作神来敬拜他、服侍他、荣耀他、听他的话。【备注：道德上的对错和自己认为的对错是两个概念。有些事情虽然公众或道德上认为是错的，甚至法律上也认为是错的，但是我们自己却不认为有错，或者错不在我，所以我们依然会选择去做。比如说考试作弊从纪律上是错的，但是我们依然会作弊，而且会把这样的行为合理化。其实我们都在做自己认为对的事，只有我们真心认为错的事，我们才会开始选择离开。我们的悔改是一个过程，但是从决志悔改的那一天起，我们的一切都开始改变，而且不断改变。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 如果我们不打算回到神那里，我们就不需要信耶稣。因为耶稣是通向神的唯一道路。耶稣就是神，来到耶稣面前就是来到神面前。信耶稣就是归向耶稣，离开过去错误的道路，跟随他走永生的道路。永生就是永远和神同在，成为神的子民和儿女。悔改的真正标志就是承认神的主权，承认主是掌管万有的主，因此走向顺服和听从。悔改就是放弃自己本来要做神的想法，放弃自己的主权，让神恢复神的地位和主权，神就是神，而我不是。悔改必须发自内心，然后必然有行为。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 耶稣说：“神的国近了，你们当悔改，信福音！” 可1：15</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 。。。当悔改归向神，信靠我主耶稣基督。 &nbsp;徒20：21。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 应当悔改归向神，行事与悔改的心相称。徒26：20</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 。。。离弃偶像归向神，要服事那又真又活的神。帖前1：9</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。 &nbsp;约一1：9</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 问题：有些人觉得信耶稣很好，但是舍不得离开自己的罪或这个世界，或者觉得代价太高。你怎么看？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp;<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 问题:按照上面的定义，你觉得你悔改了么？为什么？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;2、然后要相信耶稣，也就是接受耶稣。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 接受他就是他所说的那一位。他是主，是真神，所以有权柄，有神的属性，他是未来的审判者，他说话算数，他的应许永不改变。他也是救主，他说信他的人罪得赦免，他就能做到。他说不信的人会灭亡，也一定会发生。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 按照耶稣的本来身份对待他。他是神/主，我们就要顺服他敬拜他服侍他。他是救主，我们就要爱他感谢他。他是道路，我们就要跟随他。他是真理，我们就要遵从他。他是审判官，我们就要敬畏他。他是生命，我们就要常常和他连结，住在他里面。。。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 他被挂在木头上亲身担当了我们的罪。彼前2：24</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 凡接待他的，就是信他名的人，他就赐他们权柄，作神的儿女。约1：12</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 你若口里认耶稣为主，心里信神叫他从死里复活，就必得救。 罗10：9</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 耶稣说：我就是道路、真理、生命，若不借着我，没有人能到父那里去。 &nbsp;约14：6</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 彼得说：“你们应当悔改，每一个人都要奉耶稣基督的名受洗，使你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵。徒2：38。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 若有人在基督里，他就是新造的人。旧事已过，都变成新的了。 林后5：17</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 问题：有些人愿意接受耶稣为自己的救主，却不愿意接受耶稣做自己的主，就是生命的主宰。你怎么看？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 问题：有些人相信耶稣是主，是上帝，所以努力遵守上帝的命令，但是却不愿意接受耶稣是自己的救主，而是想靠自己得到上帝的接纳和进天国。你觉得这样的人会导致什么样的结果或在实际生活中会有什么样的表现？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 3、最后开始求告神。真正信主的一个特征就是祷告神。求告不仅仅是向神要东西，还包括赞美、感谢等等。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 凡求告主名的，就必得救。 罗10：13</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 如何求告呢？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 你可以用心对主说：</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 亲爱的天父，我对不起你，我原本是个罪人，唯一配得的就是下地狱，我愿意接受耶稣的所有身份，包括接受他做我的主和救主，相信他为我的罪死而复活，让我罪得赦免和得到永生，我愿意认罪悔改归向他，跟随他，直到永远。以上祷告是奉耶稣的名求，阿门。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; “奉耶稣的名”有两个含义：一是因为耶稣为我们舍命赎罪，靠着他我们才能来到天父的面前，我们的祷告才蒙垂听。二是我们祷告的内容要符合耶稣的心意，也就是合神心意的祷告才蒙垂听（约一5:14-15）。“阿门”是说明上面的话是我从心发出的、是诚心所愿的意思。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 问题：你同意以上的祷告么？为什么？</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 二、将我们从罪和死亡中救赎出来的路只有相信耶稣这条唯一的路, 在这个世界上没有其他救赎之路的存在. 为什么这么说呢?</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 神没有赐下其他方法让我们可以得救。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 除他以外，别无拯救，因为在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救。 &nbsp;徒4：12</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 神赐下唯一得救的方法就是相信耶稣基督。因为耶稣基督就是神，相信神是唯一出路。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 人有了神的儿子就有生命。没有神的儿子就没有生命。我将这些话写给你们信奉神儿子之名的人，要叫你们知道自己有永生。 约一5：12-13</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 耶稣对他说：“我就是道路、真理、生命，如果不是借着我，没有人能到父那里去。 14：6</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 只有耶稣可以彻底解决我们的罪的问题。他是神又是人，他担当了我们的罪，并赦免我们的罪。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 问题：有人说基督教太霸道了，太排斥了，说其他信仰都不行，只有基督教行。你怎么看？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 问题：&nbsp;有些人认为, 无论是什么样的宗教都旨在教人为善, 都是一样的。也有人认为无论相信什么宗教都能让人得到救赎. 无论往东, 往西, 是上山, 下海, 只是途径不同而已, 目的地都相同，所谓“条条大路通罗马”.或者有人认为什么宗教指向的神都是一样的，只是表现形式不一样。你对此是怎么看的?</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 三、基督教信仰的核心是什么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 基督教信仰核心就是福音，就是好消息。我们一共花四课学习了这个好消息的核心内容。福音的核心包括：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、有一位创造天地的神。他按照自己的形象创造了人。他配得一切荣耀、敬拜和尊崇。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、人背叛了神，给自己和这个世界带来苦难，最终导致灭亡的命运。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、神爱世人，甚至差遣他的独生子耶稣基督来到这个世界，最后钉死十字架上，三天后复活，升天，他还会再来审判这个堕落的世界。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、所有认罪悔改和相信耶稣的人都会罪得赦免得到永生，做主儿女，承受天国，和主同在，直到永远。不信的人将来会在地狱火湖里承受无限的痛苦，直到永远。<br />
&nbsp; &nbsp; 问题：你真心相信以上的福音么？如果相信，请现在跟你身边的人传讲一下，以帮助你记住。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 问题：以上的好消息中的哪一项是你最难相信的？或难以相信的？或还在疑惑的？为什么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 四、怎么确定我真的信了？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 圣经说人心非常的诡诈，非常的自欺（耶17:9）。很多人以为自己信了，其实没有，他们要不就是对耶稣认识错误，要不就是对于福音仅仅是理性上的认知，并没有真正信到心里去，所以也就没有办法行出来。耶稣在地上做事工的时候，很多人也号称信他，也跟随他，甚至奉他的名医病赶鬼，也传福音，但是耶稣对他们说“我不认识你们，你们这些作恶的人，离开我去吧！”（太7:21-23）所以圣经一直用各样的方法帮助我们确认我们的信心，确认我们真的得救了，确认我们真的有永生。我们一起来查考一下。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 1、真正信的人会常常经历从神而来的、超越环境的平安和喜乐，会不断享受神、以神为乐。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 因此你们是大有喜乐。。。你们虽然没有见过他，却是爱他，如今虽不得看见，却因信他就有说不出来、满有荣光的大喜乐。。彼前1:3-9&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 在大患难中蒙了圣灵所赐的喜乐。。帖前1:6&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 圣灵所结的果子就是仁爱、喜乐、和平。。加5:22&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 欢欢喜喜盼望神的荣耀。。在患难中也是欢欢喜喜的。。罗5:2-3&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、真正信的人会不断认罪悔改，不断从心里遵行神的旨意、听从耶稣基督、跟随耶稣基督。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 凡称呼我“主啊，主啊”的人，不能都进天国，唯独遵行我天父旨意的人，才能进去。太7:21</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 我们所遵守他的诫命，就晓得认识他，人若说“我认识他”，却不遵守他的诫命，便是说谎话的，真理也不在他心里了。约一2:3-4.</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 小子们啊，不要被人诱惑，行义的才是义人，正如主是义的一样。约一3:7</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 感谢神，因为你们从前虽然做罪的奴仆，现今却从心里顺服了所传给你们的道理的模范。你们既从罪里得了释放，就做了义的奴仆。 罗6：17-18 &nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、真正信的人会有对神对基督的爱，并会效法基督的爱，包括舍己的爱、主动的爱和行为上的爱。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 若有人不爱主，这人可诅可咒。主必要来。林前16:12</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 凡信耶稣是基督的，都是从神而生，凡爱生他之神的，也必爱从神生的。约一5:1 &nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 亲爱的弟兄啊，我们应当彼此相爱，因为爱是从神来的。凡有爱心的，都是由神而生，并且认识神，没有爱心的，就不认识神，因为神就是爱。约一4:7-8</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 你们既因顺从真理，洁净了自己的心，以致爱弟兄没有虚假，就当从心里彼此切实相爱。彼前1:22</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、真正信的人会明白、相信和宣告正确的教义，就是福音的基本道理，包括其中的应许。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 你若口里认耶稣为主，心里信神叫他从死里复活，就必得救。因为人心里相信，就可以称义口里承认，就可以得救。罗10:9-10</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 凡不认子的就没有父，认子的，连父也有了。论到你们，务要将那从起初所听见的常存在心里，你们就必住在子里面，也必住在父里面，主所应许我们的就是永生。约一2:23-25</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 父差子做世人的救主，这是我们所看见且做见证的，凡认耶稣为神儿子的，神就住在它里面，他也住在神里面。约一4:16</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 人有了神的儿子就有生命，没有神的儿子就没有生命。我将这些话写给你们信奉神儿子之名的人，要叫你们知道自己有永生。约一5:12-13</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、一个真正信的人会在经历各样考验之后依然存留对主的信心，依然为主去活，为永生去活。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 耶和华试验义人。诗篇11:5</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 那撒在石头地上的，就是人听了道，立刻欢喜领受，但他心里没有根，不过是暂时的，及至为道遭了患难，或是受了逼迫，立刻就跌倒了。还有那撒在荆棘里的，就是人听了道，后来有世上的思虑、钱财的迷惑，和别样的私慾进来，把道挤住了，就不能结实。那撒在好地上的，就是人听道，又领受，并且结实，有叁十倍的，有六十倍的，有一百倍的。&nbsp;可4:16-20</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 不但如此，就是在患难中也是欢欢喜喜的，因为知道患难生忍耐，忍耐生老练，老练生盼望，盼望不至于羞耻，因为所赐给我们的圣灵将神的爱浇灌在我们心里。 罗5:3-5</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 基督的爱激励我们。。。叫那些活着的人不再为自己去后，乃为替他们死而复活的主活。 林后5：14-15</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 以上这五点不是人自己能有的，全都是圣灵超自然的工作。林前12:13说：若不是被圣灵感动的，没有能说耶稣是主的。约3:3说：人若不重生，就不能见神的国。约一4:2说：凡灵是耶稣基督是成了肉身来的，就是出于神的，从此你们可以认出神的灵来。这并不是说重生得救的人会完美地体现出以上五点（否则人就不会再犯罪了），而是说这五点是一个得救的人、一个有永生的人、一个真正信的人、一个真正悔改的人在不断呈现的特征。人都有疑惑软弱犯罪的时候，但是真正信的人最终会不断悔改，会越来越体现出这些特征来。当然，神在每一个人身上的工作不一样，在有的人身上会很快，如同保罗一样，一下子被翻转，在有的人身上会比较慢，比如彼得，对主的认识是慢慢积累的。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 问题：请你回顾一下自己最近的生活，并和以上五个特征相比较，你觉得你真的信了么？请分享一下你的感受。</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;如果你发现你的生命中还没怎么体现以上这些特征，你对你的得救还没有确信，我恳求你不要生气、不要放弃，不要绝望，而是继续寻求，因为这是生死攸关的事情。等你确信了，再考虑受洗和加入教会。以下是五个实际的建议：</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 1、继续和神的话语（尤其是福音）接触。因为神会通过他的话语在我们心中做工（彼前1:23-25）。这包括：1）认真读圣经。尤其是福音书。读不懂的时候随时向兄弟姐妹请教。当你对神的话语的疑惑得到解除的时候，会增强你的细心。2）来教会做礼拜。主日教会的歌曲和讲道都充满神的真理，当神开你的眼睛，你就会在主日看到神的荣耀，信心也会大增。3）和兄弟姐妹一起在神的话语里相聚。当和大家一起学习神的话语的时候，神会和我们同在。也会在你身上做工。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、听和唱赞美诗。很多人误以为去教会就是去听讲道。诗歌部分并不重要。其实错了。弗5:18-21提到圣灵充满的时候，大家会口唱心和的赞美主，会感谢主，感谢神。当圣灵充满整个会场的时候，也是圣灵大大做工的时候，当圣灵借着歌曲触摸你的内心，你会有不一样的经历。鼓励你不要错过任何一场诗歌敬拜。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、祷告。你可以真心求告主帮助你认识他，求主加添你的信心，也可以求主给你实际的帮助，尤其在你特别需要帮助的时候，当主怜悯你，出手帮助你，你会更加认识他。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、了解和聆听兄弟姐妹经历主的故事。兄弟姐妹关于主的见证会让你认识一位又真又活的神。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、顺服。即便你信心不足的时候也努力听神的话，神的话是大有能力的，当你听从主的话的时候，就是开始跟从主的时候，你会看到主的作为，这会让你的信心得到增强。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 如果你发现你的生活已经有了以上五个基本特征，我们由衷地替你高兴！我们鼓励你报名接下来的003课和004课，让你进一步认识主认识神，直到最后用洗礼来公开宣告你的信仰。因为主赐给教会权柄来确认一个人是否真的重生得救，并用主赐给教会的仪式--洗礼来做公开的宣告。洗礼也是主赐给教会和每一个信的人命令，是每一个真心相信的人所追求的。你报名之后会有人和你联系告诉你如何进入下一步。</p>

<p>信仰名言录</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 像要生活一百年一样工作, 像明天就要死去一样祷告 （富兰克林）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 不祷告却想成为一个基督徒, 和不呼吸却想活着一样不可能. (马丁 路德)</p>

<p><br />
<br />
你知道吗？</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; 下面是一个平凡而又伟大的生命更新的故事：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 亚奎那（Thomas Aquinas）曾说过，每个人的灵魂深处，均在寻求快乐。我需要快乐，又有谁不要呢？这句话在几年前正是我的最好的写照。我一直讨厌孤独，我常问自己：我是谁？我心中充满了挫折、空虚的感觉，我希望能为自己的人生问题找到满意的答案。最初，我想也许受教育是个好办法，放眼看我们四周的领袖人物，那个不是受过高等教育的呢？于是我进了大学，我常与同学谈及这方面的问题，但大家都没有答案。我的教授们，他们能告诉我如何去追求一个舒适的生活，却没有办法告诉我怎样去过一种满足的生活。接着我想也许声望能带给我快乐，因此我开始参加竞选大学一年级的系代表，我拉到不少选票，因此顺利地被选上了。最初那种感觉真不错，你有机会认识校园中的每个人，掌权作重要的决定，又能指使你手下的人。但几个星期过去，新鲜感就随着消失了。我快不快乐，一定要看环境而定，如果万事如意，我就快乐，如果事事不如意，我就不快乐。如果我的女友爱我，我则有如行在九重天之上，如果她离我而去，我就沮丧到极点。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 这时我注意到校园中另有一群学生与教授们，他们却与众不同，他们没有被环境所压倒，反而好象是驾驭在难处之上似的。在观察他们好一阵之后，我单枪直入地问这些基督徒们：“是什么使你们生活改变的？”一个年青女孩仰着头，笑着对我说：“耶稣基督”。这些基督徒告诉我，基督教并不是一种宗教，乃是一种关系。这有如当头一棒，因我一直很注重自己与他人的关系如何，然后你知道怎样来着？他们竟向我挑战，要我去考查耶稣关于自己是上帝的儿子的宣称。我心想这真是好笑了（我过去一直觉得基督徒有两个大脑，一个迷失了，另一个又出门去找那个迷失了的。）但这些人一直向我挑战，于是我最后答应下来。结果，我却找到许多前所未知的历史证据。我上过许多人文主义的课程，听惯那些傲慢的教授在台上所发表的意见，所以我也一直认为，如果这些教授不信基督教，也没有人能拉我去信。但现在我却突然发现，我是根据教授们的偏见拒绝基督教的。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 我心中起了很大争战，我是法律预修科的学生，我现在相信上帝藉着耶稣来到世界上，上帝为我的罪死在十字架上，后来又由死里复活，直到今日上帝仍是活着的。但我的意志却不允许我的心去接受这个真理，我成了一个在理智上不诚实的人。每一次当我见到这群快乐的基督徒，我心中的争战就来得更激烈一点。你尝过当你心情不好时，却坐在一群快乐的朋友旁边的滋味吗？我有，那滋味可真不好受。不久，我知道我该好好做个决定了，因为我甚至连夜里都睡不安宁──我知道我若不设法把这件事解决，我也许会发疯。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 我有两种选择的佘地，我可以邀请耶稣基督进入我心里，做我的主与救主，我也可以一口拒绝与上帝发生关系。幸好我还头脑清楚，能将这件事彻底地想想。十九年来我一直对自己的生活不满，现在我遇见一群朋友，他们说他们在耶稣身上为自己的生命找到满意的答案，我若不把这耶稣拿来试一试，岂不是个傻瓜么？在12月的一个晚上，8点30分，我成了基督徒。我记得，因为我亲自在场。那夜我跪下来，祷告说：“主耶稣，谢谢你，因你为我死在十字架上。”接着我告诉上帝，我知道自己是个罪人，“罪”这个字在过去我是绝口不提的，我以前认为只有象说谎、杀人、行不道德的事才是罪，但我现在知道故意藐视神、对神视而不见就是罪，于是我求神饶恕。接着我祷告说：“耶稣，我邀请你进入我生命当中，作我的救主与主，我也把自己的意志交在你手里。”最后，我凭着信心，感谢神已经进入我心里。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 站起来时什么都没有发生，天没有打闪电，我也没有长出两个翅膀。但接下来有六个月到一年的时间，我的生命却起了革命性的改变。我大约在第六到第八天左右开始看出自己的改变。过去我是个不安定的人，我总得到某个地方去，或跟某人在一起，我受不了孤独的时候，我的心思好象迷宫，对凡事我都不能多想。但那夜当我作过那项最重要的决定之后，我第一次开始有平静的感觉，这不是说我心中不再有争战的时刻，但我能知道怎么处理它了，因我心里有了真正的平安。这种感觉很难形容，你试试就知道了。过去我是个坏脾气的人，很容易和人起争执，但当我变成基督徒以后，几时我感觉到心中的平静几时就变得没有脾气了。在做基督徒前，我心中藏着许多恨意，我并没有真正把这些恨意表现出来，但它们却都在我心里。我是个没有安全感的人。有一个人是我真正最恨的──那就是我的父亲。在我看来，他是镇上酗酒最凶的一个人，我的高中同学常把他在镇上发酒疯的情形，当作笑话说给大家听。我听后跟他们一同笑，但心中却暗暗流泪。当我朋友来我们家玩时，我常用绳子把他绑在屋外的马厩里，骗朋友说他有事出去了。我甚至好几次在他的威士忌酒瓶中下毒想毒死他。但等我变成基督徒以后，上帝却把我心中的恨拿去。父亲到医院来看我，他说：“孩子，你怎样会爱一个象我这样的父亲”？我说：“爸爸，六个月前我是不会的，但现在因为有耶稣住在我心里，我不但爱你，也能爱其他人”。我告诉他耶稣如何改变我的生命，45分钟后他跪下来，接受耶稣作他生命的主。当他再抬起头来时，他立刻成了一个新人，仿佛有人伸手把灯打开似的。自从信主后，他只碰过一次酒瓶。十三个月后他死了，但在这十三个月当中，我们镇上及邻镇上有许多人因为看见我父亲改变了的生命，也因此信了耶稣基督。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 这就是我为什么相信耶稣基督是人类历史上最伟大的一位革命领袖，这也就是我为什么相信并与人分享自己的信仰，这乃是我对自己生命最好的一种投资。过去我因为心里没安，我必须经常忙个不停。但现在我忙却有另一个原因：因为我心中有平安，我现在已是个心满意足的人了。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 问题：看完上面的故事，你有何感想？</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 学习完这四课，我的发现如下（在你的决定旁边打个勾）：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1）我已经相信耶稣，已经得救和有永生</p>

<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 2）我已经部分相信，我愿意继续寻求</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3）我还不怎么相信，但愿意继续了解</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4）我目前对于耶稣基督暂时没有太大兴趣</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5）其他（请写上）</p>