# 成圣到底是人的责任还是神的主权？



<p>首先要申明，圣经提到的“成圣”有三个阶段，详情请点击阅读《<a href="/node/27609">“成圣”有哪三个阶段？</a>》。这里所要讨论是其中的渐进性成圣的阶段。也就是我们的生命越来越像耶稣的阶段。</p>

<p>对于这个阶段，通常有三个误区，一个是认为需要凭个人的努力来成圣，包括读经祷告禁食等等，最后把功劳归于自己，甚至认为遵循一定的模式，就一定能达到自己想要的果效；一个是认为自己什么也做不了，或什么也不需要做，都是神的工作，我们只需要享受恩典或等候神就好了；一个是认为自己凭着感动做就好，有感动就做，没有感动就不做，跟着主的带领就好，因为成圣最终是主的工作。</p>

<p>腓2:13提到了神的主权，就是是神在我们里面工作，让我们为主的喜悦立志和行事。这里也提到我们的工作，就是要为主立志和行事。</p>

<p>加5:22-23提到圣灵的果子，包括仁爱、和平、喜乐等。既然是圣灵的工作，说明是神的主权。</p>

<p>彼后1:5-8命令我们要分外地殷勤，追求信心、德性、知识、节制、忍耐、虔敬、爱心等。说明追求成圣是我们的责任。</p>

<p>林后5:9提到了我们的志向是讨主的喜悦。罗6:13提到我们要讲自己献给神，将肢体当做义的器具献给神。19节也说我们要讲肢体献给义做奴仆，以致于成圣。罗12:1提出我们要把自己献给神。西1:29保罗说他会照着神的力量竭尽全力。</p>

<p>所以我们看到成圣既是神的主权，也是我们百分之百的工作，或努力。</p>

<p>需要留意的是这里并没有提我们的感觉，并不是说我们的感觉/感受不重要，而是这里更加强调的是意志和行动。我们不是要跟着感觉走，而是让我们跟着真理走。根据林前5:10提醒我们，未来神是根据各人的行为审判我们。所以我们感觉不好的时候，依然需要做正确的事。</p>

<p>比如说：我们知道读经祷告聚会是神的命令，即便在我们感觉不好的时候，也要读经祷告聚会。而不是感觉好就做，喜欢做就做，不喜欢就不做。彼前2:1命令我们要渴慕主的话语。太4:4说人活着不是单靠食物，乃是靠主口里的一切话。诗篇119:105说主的话是我们脚前的灯，路上的光。如果我们爱主，把主放在首位，就会渴慕和他相交，渴慕聆听主的话语。祷告是我们和主说话，主也命令我们不要停止祷告（帖前5:17）、要恒切祷告（罗12:12）、常常祷告不要灰心（路18:1）。我们为自己的读经祷告聚会祷告。来10:25说不要停止聚会，反要劝勉那些不来的人。如果我们知道读经祷告聚会如此重要，就会竭尽全力去做，即便疲惫、情绪不好也会去做，不是放纵自己，而是要定意做正确的事。</p>

<p>雅4:8-9提到神的应许：我们亲近神，神就亲近我们。我们的责任是亲近神，包括忧伤痛悔地认罪悔改，包括从三心二意变为一心一意，包括读经祷告聚会等。当我们不断如此努力去做的时候，神就会亲近我们，让我们不断经历神。虽然我们不能掌控神如何亲近我们，会在我们生命中做什么，听我们多少的祷告，但是我们需要相信神的应许，早晚一定可以经历神对我们的亲近，而当你经历神的亲近的时候，你是一定会有感觉的。所以即便短时间没有感觉的时候，也要坚持。</p>

<p>综上所述：因着福音里我们和神新的关系、我们新的身份、我们未来要对神交账，我们要竭尽全力尽我们的责任用意志和行动来追求成圣，而不是凭感觉或所谓的感动，同时要把结果和荣耀归于神，因为我们不能控制我们成圣的速度，最终决定的是神他自己。这听起来是一个矛盾体，没有人能做得完美，我们只能靠着圣灵不断成长，不断经历神的大能，不断把荣耀归于神。阿门。</p>

<p>有人问：哪些暂时远离神的人还会成圣吗？是不是就不会向上了？</p>

<p>答：因为成圣最终是神的工作，人可能会一直悖逆和远离，如同旧约的以色列人一样，但是如果真是神的儿女，是一定会管教让他回来的，只是要多受一些苦了（来12:5-11）。神所爱的，他必管教（启3:19）。所以最终这个人的信心和生命还是会因此成长的。</p>