# 摩西律法被废除了么？（一）



<p>摩西律法是否被废除了？基督徒是否还要遵守摩西律法？<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 这是神学上富有争议的议题之一。首先我们需要澄清的是：当我们说摩西律法被终止或被废除的时候，不是说摩西律法或摩西五经或旧约作为神的话语没有价值、没有意义或对我们没有益处了（提后3：16－17），而是说摩西律法整体上不再适用于基督徒，或者说基督徒不在摩西律法之下了。其实我们之所以在这个问题上搞不清楚，主要有三个原因：第一个是我们忽略了圣经的渐进性，神在圣经的启示是渐进的，其中包括关于神的律法的启示。神的律法或诫命或命令是神对特定对象在特定时代的要求，是必须被遵守的，否则就是有后果的。而神对人的要求在圣经中是不断展开和变化的。神在伊甸园的时候只允许亚当夏娃吃素（创1:29），洪水之后却允许他们吃荤（创9:3）。神在伊甸园的时候要求亚当夏娃生养众多（创1:28），对挪亚也是如此（创9:3），耶稣来了却让他的门徒使万民做主的门徒（太28:19-20）。神要求摩西在旷野为神建立帐幕，却要求所罗门为神建立圣殿（代上17:5,12）。神在摩西的年代让亚伦和他的后代永远做祭司（出40:12-15），耶稣来了以后是耶稣成了永远的大祭司（来7:28）。第二个是我们把“律法”在不同情景下的意思混淆了，没有根据上下文来区分开。前面我们已经提过，在不同场合下"律法"会有五个以上的意思，详情点击这篇文章《<a href="/node/12683">新约的“律法”有哪些含义？</a>》。第三个是不知道如何处理一些表面上看起来彼此矛盾的经文。比如太5：17-19；罗3：31和罗7：6；10：4。其实这些问题根据上下文都是可以解决的。这也是写这一系列文章的一个目的。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 新约圣经很多地方清楚地提到基督徒（包括犹太人和外邦人）已经不在摩西律法之下了，已经不用遵守摩西律法了。罗6:14；加5:18都提到基督徒已经不在律法之下（详情请点击阅读<a href="/node/12684">《新约中的“在律法之下”是什么意思？》</a>）。罗7:4-6提到基督徒已经脱离了律法，不再按照摩西律法来服侍神，而是按照圣灵的带领来服侍神。因为基督徒会随从圣灵的带领（罗8:4,14）。林后3:5-6提到保罗服侍主不是凭着摩西律法，而是凭着圣灵。林后3:15-18提到在律法之下的犹太人读诵旧约摩西律法的时候，还看不到摩西的荣耀的废去，等他们归向基督，才真正得到自由。约1:17说律法本是借着摩西传的，恩典和真理都是从耶稣基督来的。罗10:4提到基督就是摩西律法的终结（详情请点击这篇文章《<a href="/node/12682">罗10:4到底是什么意思</a>》）。保罗也清楚说明自己不在摩西律法之下（林前9:20-21），而是为了拯救犹太人才和他们一样遵循摩西律法。林后3章提到旧约是律法之约，摩西凭着摩西律法（以刻在石头上的十诫为代表）服侍，新约是圣灵之约，基督徒凭着圣灵来服侍。加3:24-25提出犹太人原来在摩西律法的管辖之下，基督到来之后就不在摩西律法之下了。加4:1-5提到律法之下的人已经被基督赎出来，言下之意就是这些被救赎出来的人就不在律法之下了。加5:18清楚说明：被圣灵引导的基督徒，就不在律法之下了。新约之下圣灵的引导替代了旧约之下律法的管理。来7:12说祭司的职任已经更换，律法也必须更换。7:18-19提到先前的条例（就是摩西律法）已经废掉了。7:22提到耶稣做了更美的新约的中保。8:6-13提到新约已经替代了旧约，旧约已经归于无有了。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 在耶稣登山变相的记载中（太17:1-8），摩西和以利亚同时和耶稣出现，但是神对耶稣的门徒说“这是我的爱子，我所喜悦的，你们要听他”来1:1-2提到神过去借着先知启示他自己，在末世借着他的独生子启示我们。这些都说明：律法和先知的时代已经过去了，神的儿子耶稣基督的时代已经到来了，神的心意是我们听从耶稣基督的，而不是律法和先知。我们要遵守的是耶稣基督的律法，而不是摩西律法。这意味着我们要相信和遵守主在新约赐给基督徒的吩咐或命令。约13：34耶稣对门徒说"我赐给你们一条新命令，乃是叫你们彼此相爱，我怎样爱你们，你们也要怎样相爱"。耶稣在约15:12-14提到未来圣灵会赐下更多的启示，而圣灵的意思就是耶稣的意思。这就解释了前面所提到的：新约的基督徒是靠着圣灵来服侍主，这包含靠着圣灵借着新约的启示来服侍主。林前7：10－11；14：37保罗也强调他所说的就是主的命令或吩咐。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 有人说：既然基督徒已经不在律法之下，既然旧约的时代已经过去了，旧约是否就不需要了？或旧约对于我们已经没有意义了？基督徒也就不用读旧约了？<br />
&nbsp; &nbsp; 答：不是的。提后3：16－17说旧约依然是神所默示的，于教训、督责、使人归正、教导人学义都是有益的，使属神的人可以完全，预备行各样的善事。约17：3说"认识你独一的真神，并且认识你所差来的耶稣基督，这就是永生"。旧约无疑会帮助我们认识这位独一的真神。林前10：1－11提到旧约以色列人的经历可以成为我们的警戒，让我们不要效法他们。罗15：4提到旧约也是为我们写的，让我们因为旧约而来的安慰和忍耐而得着盼望。旧约也会帮助我们看到自己的罪，因为律法乃是让人知罪（罗3：20）。旧约也会帮助我们明白新约和认识基督，因为新约引用了很多旧约的内容，旧约也充满了关于基督的预言。提后3：15甚至说旧约会帮助我们有因信得救的智慧。来11：1－12：1也告诉我们旧约有很多信心的榜样，会激励我们效法他们，心存忍耐，奔那前面的路程。另外，基督的律法和摩西的律法中有一些重合的地方，比如要孝敬父母、要按照圣经教养孩子、不要奸淫、不要偷盗、不要撒谎、不要贪婪等，旧约中有很多关于这些命令详细的描述和教导，都是可以帮助我们更好地执行这些命令的。比如箴言中就有很多如何教养孩子的教训。<br />
&nbsp; &nbsp;&nbsp;有人会说：如果摩西律法已经不适用于基督徒，或基督徒已经不需要遵守摩西律法了，为什么新约的一些经文依然引用了摩西律法或摩西五经呢？比如林前9:8-9；14:34；提前5:18；林后8:15。<br />
&nbsp; &nbsp; 答：这些旧约的经文在新约里的意思咋看和在旧约本来的意思未必是完全一样的，其实是新约作者在圣灵的启示下，把旧约的经文应用在新约当时的情景，这不是我们可以效仿的。比如林前9:8-9，提前5:18用到同一句旧约的经文“牛在场上踹谷的时候，不可以笼住他的嘴”，在旧约的情景下指的就是牛，也可以指其它牲畜，但是新约作者保罗把这句经文用在了教会要供应自己的牧者或长老身上，这是圣灵超自然的启示。这和现在的基督徒是否还要遵守摩西律法没有直接的关系。<br />
有人会说，那马太福音和罗马书等提到的一些支持摩西律法的经文怎么办？<br />
别急，请点击阅读下面的（二）。<br />
欢迎阅读以下和“律法”有关的文章：<br />
<a href="/node/12683">《新约中的“律法”都有哪些含义？》</a><br />
<a href="/node/12684">《新约中的“在律法之下”是什么意思？》</a><br />
<a href="/node/12685">《摩西律法是否可以分为道德律、礼仪律和民刑律？》</a><br />
<a href="/node/12686">《摩西律法被废除了么》（一）</a><br />
<a href="/node/12687">《摩西律法被废除了么》（二）</a><br />
<a href="/node/12688">《摩西律法被废除了么》（三）</a><br />
<a href="/node/12689">《摩西律法被废除了么》（四）</a><br />
<a href="/node/12691">《新盟约或新圣约神学是什么？》</a></p>