# 神的主权和人的责任（三）



<p>点击下面可以阅读此系列的文章：</p>

<p><a href="/node/12563">神的主权和人的责任（一）</a>&nbsp;&nbsp;<a href="/node/12564">神的主权和人的责任（二）</a></p>

<p><a href="/node/12565">神的主权和人的责任（三）</a>&nbsp;&nbsp;<a href="/node/12566">神的主权和人的责任（四）</a></p>

<p>有人因此有疑问或担心，说：那么是否人就不需要为自己的罪负责任了呢？这也是罗9:19提出来的问题“这样，你必对我说：他为甚么还指责人呢？有谁抗拒他的旨意呢？”这个问题等于在挑战神，如果神掌管人的罪，或罪也在神的定旨当中，那么神为什么还挑人的错，还指责人的罪，还让人为罪负责任？</p>

<p>首先圣经很多地方说明人是需要为自己的罪负责任的，也就是神会追究人的行为的责任。</p>

<p>罗2:6-8&nbsp;“他必照各人的行为报应各人。凡恒心行善、寻求荣耀、尊贵，和不能朽坏之福的，就以永生报应他们；唯有结党、不顺从真理、反顺从不义的，就以忿怒、恼恨报应他们。”经文告诉我们神按照各人的行为来审判，也就是人要根据自己的行为向神交账，对神负责。</p>

<p>约3:18-19&nbsp;“&nbsp;信他的人，不被定罪；不信的人，罪已经定了，因为他不信神独生子的名。光来到世间，世人因自己的行为是恶的，不爱光，倒爱黑暗，定他们的罪就是在此”经文告诉我们神之所以定人的罪，是因为人本身犯罪，包括不信和不喜欢真理。</p>

<p>赛10:5-7&nbsp;“&nbsp;亚述是我怒气的棍，手中拿我恼恨的杖。6我要打发他攻击亵渎的国民，吩咐他攻击我所恼怒的百姓，抢财为掳物，夺货为掠物，将他们践踏，象街上的泥土一样。然而，他不是这样的意思；他心也不这样打算。他心里倒想毁灭，剪除不少的国。赛10：12“主在锡安山和耶路撒冷成就他一切工作的时候，主说：我必罚亚述王自大的心和他高傲眼目的荣耀。”经文告诉我们虽然神使用亚述国来管教以色列民，神也会审判亚述国所犯下的罪。</p>

<p>路22:22&nbsp;“人子固然要照所预定的去世，但卖人子的人有祸了！”经文告诉我们虽然耶稣被钉死是神所预定的，但是卖耶稣的犹大需要为自己的罪负责任。</p>

<p>总结：从人的逻辑来看，神的主权和人的责任表面上是矛盾的，如果神掌管一切，决定一切，就应该是神为这一切负责任，而人则仅仅是木偶一样的存在，或者是神手中的一个棋子，人不应该为自己的行为负责。但是从圣经的角度，或从神的角度，这是不矛盾的，是可以并行的，是和谐的。人之所以需要为自己的罪负责，是因为罪是人的行为，是人自己的决定或选择，是人内心的驱使，而神对所有事情的预定和人的决定或选择从来都是一致的，也就是神掌管人的方式和人的决定或选择并没有冲突。所以人依然需要为自己的决定负责任，神的主权和人的责任也没有真正意义上的矛盾。对于天使也是如此。撒旦原来是完美的受造，生活在完美的环境中，是他自己选择了背叛神，也是神预定的结果。这就是神的伟大和奇妙。</p>

<p>当罗9：19章提到有人质问神为什么还追究人的责任的时候，神借着保罗是这样回答的：</p>

<p>罗9:20-21“&nbsp;你这个人哪，你是谁，竟敢向神强嘴呢？受造之物岂能对造他的说：你为甚么这样造我呢？窑匠难道没有权柄从一团泥里拿一块做成贵重的器皿，又拿一块做成卑贱的器皿么？”经文告诉我们神就是这样造人的，也就是说神既给人意志来决定自己的作为，神在背后又掌管人一切的事情。同时神还无条件地拣选一些人成为贵重的器皿--成为神的儿女得永生，另外一些人成为卑贱的器皿--刚硬而被诅咒下地狱。人作为受造物没有权利来挑战或质疑神的作为。因为如同窑匠一样，神有权利创造任何一种存在，也有权利处理他所创造的存在。</p>

<p>把神的主权和人的责任的真理应用在救恩上的时候，圣经的教导是神无条件决定谁得到救恩，但是人有责任悔改信主才能得到救恩。这两个真理是并行的，也就是同时寻在的。</p>

<p>可1:14-15&nbsp;“约翰下监以后，耶稣来到加利利，宣传神的福音，说：日期满了，神的国近了。你们当悔改，信福音！”耶稣命令人们要悔改信福音，说明这是人的责任。</p>

<p>罗10:9-10&nbsp;“你若口里认耶稣为主，心里信神叫他从死里复活，就必得救。因为人心里相信，就可以称义；口里承认，就可以得救。&nbsp;”经文告诉我们只有信主耶稣才能得救。</p>

<p>弗1:4&nbsp;“&nbsp;就如神从创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在他面前成为圣洁，无有瑕疵；又因爱我们，就按着自己意旨所喜悦的，预定我们藉着耶稣基督得儿子的名分，&nbsp;”经文告诉我们信主的人是神创造世界以前就拣选和预定的。</p>

<p>罗9:15-16&nbsp;“15&nbsp;因他对摩西说：我要怜悯谁就怜悯谁，要恩待谁就恩待谁。据此看来，这不在乎那定意的，也不在乎那奔跑的，只在乎发怜悯的神。&nbsp;”经文告诉我们谁进入救恩完全是在乎发怜悯的神，而不在乎人的意志和行为。</p>

<p>把神的主权和人的责任的真理应用在救恩上的时候，圣经同时也教导神无条件决定谁得不到救恩，但是人要为自己的失落负责。</p>

<p>罗9:18&nbsp;“&nbsp;如此看来，神要怜悯谁就怜悯谁，要叫谁刚硬就叫谁刚硬。&nbsp;”经文告诉我们是神决定是谁刚硬不悔改信主。</p>

<p>罗11:20&nbsp;“&nbsp;不错！他们因为不信，所以被折下来；你因为信，所以立得住；你不可自高，反要惧怕。&nbsp;”经文告诉我们以色列被折下（得不到救恩）是因为他们不信，所以他们是有责任的。</p>

<p>罗9:31&nbsp;“&nbsp;但以色列人追求律法的义，反得不着律法的义。&nbsp;”经文告诉我们以色列人不信的表现是自己追求律法的公义，而不是到耶稣基督这里来得到公义，所以他们要为自己的罪和不信负责。</p>

<p>这些真理对我们有什么实际的应用呢？很多人认为这些仅仅是空洞的教义或抽象的神学理论，和我们实际生活没有什么关系，这种看法是错误，实际上任何一个神学或教义都是很实际的，或者是有应用的。神的主权和人的责任之间的关系的真理的应用至少可以有如下几点：</p>

<p>1、让我们敬拜神，赞叹神的伟大、奇妙、全能、全能等。神是超越的神，只有神有这样的主权。没有任何其他存在能成就这样的事情。</p>

<p>2、引发我们对如此伟大的神的敬畏。在如此至高的神面前，想做什么就做什么的神面前，想对我们做什么就做什么的神面前，敬畏应该油然而生。我们不知道下一刻在我们生命中会发生什么事。</p>

<p>3、对于得救的我们，应该有很深的安全感和感恩。因为救恩完全是神的作为，不是出于我们，也不会改变。神的爱永远不会离开我们。</p>

<p>4、对于得救的我们，应该敬畏的心来遵行神的心意，包括坚固我们的信心，因为我们还是有责任的。</p>

<p>5、凡事都可以祷告，因为神掌管一切，包括人心。也为没有得救的人祷告，因为是神来决定他们的救恩。</p>

<p>6、不要预判谁可以得救谁不可以，因为神不看人。救恩完全不在于人。</p>

<p>7、不要乱猜很多事情背后的原因，特别是不好的事情，我们容易用因果报应来解释，这是需要注意的。因为我们无法参透神的作为。最多从圣经的角度给大的层面的解释，比如为了神的荣耀，对于得救的是是为了生命更像耶稣基督。我们需要鼓励彼此来更多地相信神。</p>

<p>8、我们依然有责任传福音，呼召人悔改信主，因为这是主给我们的命令，而且对方需要为自己的行为负责。</p>

<p>9、我们应该对别人有同理心，而不是藐视别人，或自以为义，因为无论好事坏事，无论善行还是罪恶，最终都是神决定的。我们也需要劝勉人悔改和行善，因为人需要为自己的行为向神交账，我们也需要为自己是否顺服神和传福音向神交账</p>

<p>10、虽然神预定一切，人依然需要为自己的思想和行为负责，人的受罚和灭亡依然是因为人自己的罪。我们不能把责任推给神。</p>

<p>请点击继续阅读<a href="/node/12566">神的主权和人的责任（四）</a></p>