# 马太福音 7章21节-27节 | 神的话语

<audio style="width: 100%;" preload="false" controls controlslist="nodownload"><source src="https://cdn.simai.ml/audio/mp3/2020/tai7_21-27_20020921.mp3" type="audio/mpeg">Your browser does not support the audio element.</audio>

## 神的话语
9月20日 
马太福音 7章21节-27节
### 讲师：麦克

热身：1）一个基督徒的首要特征是什么？会祷告？说自己信主？说自己是基督徒？会传福音？会讲道？会医病赶鬼？会行神迹奇事？。。2）一个健康的教会的首要特征是什么？环境好？人好？人多？和自己类似的人多？牧师很出名？诗歌你很喜欢？讲道很风趣？讲的故事很动人？如果你选择一个教会，什么是首要考虑的因素？我们一起看经文。

这段经文是耶稣看着门徒讲的，登山宝询是耶稣对门徒的教导，告诉他们应该有什么样的生活，和基督徒的身份相称的生活是什么，这是最后的部分，也是总结。。这里面提到的真理应该让我们震惊。

这段经文讲3个2.两种人、两种房子、两种态度

一、两种人

行善的人和行恶的人。

很让人震惊的称呼--称呼我主的人（罗10:9不是说口里认耶稣为主，心里信神叫他从死里复活，就必得救么？）、传道的人（传讲神的话语的人--换到今天，你会怀疑在讲台上的人的得救么？）、赶鬼的人（有赶鬼的恩赐的人也不得救？）、神迹的人（如果今天有行神迹的人了来到我们当中，多少人会仰慕他？）不都能进天国。是主耶稣的国。离开主意味着永远的灭亡。不和主在一起就是永远的隔绝，只有痛苦和主的愤怒。

其实本质上只有两种人：遵行天父旨意的人--行善的人（善的标准是神的标准，只有神是善的，神让我们做的都是善的）和行恶的人。只有前者能进天国。约5:25-29；罗2:6-8。其他都不管用。你说认识主不管用，主说认识你才管用。好比你要进美国白宫，总统说认识你才能进去。末日是耶稣进行审判。他说话才管用。

是不是因行为称义？圣经说不是因信称义么？不是信了就能进天国吗？--耶稣知道我们的心是很诡诈的。1）天父的旨意是什么？--登山变相中天父说：这是我的爱子，我所喜悦的，你们要听他。耶稣曾说：我说的话，是天父所教训我的。天父和耶稣都教导说要相信耶稣基督，听耶稣的话。圣经说耶稣从死里复活，证明他就是主，就是他所说的那一位。他已经升为至高，将来会来审判活人死人。如果我们真的相信耶稣是主，是爱我们爱到为我们舍命的主，是掌管宇宙的主，是未来审判我们的主，我们会不会听他的话？如果我们真的相信天父是我们的父亲，是创造天地的主，他爱我们爱到为我们舍弃了他的独生子，有无限的智慧和能力，他所有的旨意都是良善的、完美的、有爱的，我们会不会遵行他的旨意？如果我们真的相信将来在新天新地和主在一起的时候，主会给我们荣耀、尊贵和不朽坏的祝福，而这些祝福又远远超过今生的所有祝福，我们会不会追求这些祝福？如果得到这些祝福的前提是行善，就是做神的所喜悦的事，就是遵行天父的旨意，就是听主耶稣的话，你会不会去做？所以相信耶稣和听耶稣的话是一个意思，相信天父和遵行天父也是一个意思。我们是因为相信耶稣的死而复活而称义，但是称义的人一定会跟随耶稣。信心和行为永远是并行的。阿门！举两个例子。你和老板的关系。你和法官的关系。

不相信耶稣是不是行恶？是的，天父命令我们要相信他的儿子，听从他的儿子。“我们若忽略这么大的救恩，岂能逃罪呢？”不信耶稣是最大的恶。是绝对会让你下地狱的恶。你藐视神的儿子耶稣基督，就是藐视神。

我们需要问自己的内心：我到底是哪一种人？

二、两种房子

“所以”--是所有前面教导的总结。是登山宝训的总结。前面耶稣做了很多教导，最后耶稣用比喻来帮助我们明白听从他教导的重要性。

一个房子盖在磐石上。

一个房子盖在沙土上。当没有考验的时候，看起来都是一样的，没有什么区别。风吹雨淋水冲。象征考验、患难、审判。。神会用各样的逆境、困境、患难来考验我们。暴露出来我们的信心是不是真的。异端邪教也会迷惑我们的心。

很多人的信仰并没有扎根在神的话语上，只是一时感觉，一点经历，群体效应，没有相信和遵行神的话语，结果考验一来就离开了。最后被主审判的时候也一定站立不住。

倒塌和前面不被主认识的人是对应的。如果一个人说主啊主啊，却不听从耶稣的话，说话就是假的。信徒和门徒是一码事。不做门徒的信徒就是假信徒。

我们需要问自己的内心：我的生命像哪一种房子？

三、两种态度

面对神的话语有两种态度：一种是认真对待和遵行，一种是无所谓和不遵行。哪一种能进天国？因为这是生死的问题，不是你如何过得更好的问题，不是单身、婚姻、亲子、工作、财富等问题。不仅如此，你生命的成长也是依靠合租的话语。约17:17；路4:4. 一个真正的基督徒一定是以神的话语为中心的，一个健康的教会也一定是以神的话语为中心。

几点应用：

1、一定要自己好好读圣经，确认自己的救恩，查考资料，每天用神的话来喂自己，而不是靠主日。你自己对你的救恩负责，你要有来自圣经的确信，别人不对你的永生/救恩负责。

2、因着对神的相信、爱和敬畏，努力遵行神的话语。如果你真的信了，神是你的天父，你自然会讨神喜悦的事，喜欢得到天父的夸奖，也相信天父会给你天上的基业和赏赐。你每一次努力都不是徒然的。

3、用圣经来分辨讲员的信息，包括我今天所讲的。任何媒体的信息。要效法庇哩亚的信徒。圣经才是权威，人不是，传统也不是。

4、有任何问题，第一个想到去圣经找答案，好好查，很多资料。如果找人，也找对圣经熟悉的人，而不是对你好的人。

5、帮助或辅导别人的时候，给别人圣经的经文，而不是人的看法，如果没有就推荐找懂圣经的人，神的话找过人的话。

6、找一个看重神的话语的教会，其他都是次要的。讲台讲的不是自己的意思，乃是神的意思，而不是拿一段经文，然后讲的东西和神的话语没有关系。而且讲员不是强调自己的权威，乃是神的话语。神的话语才是最终的权威，人不是。不要依靠牧师，不要以为牧师的解释都是对的，不要什么事都请教牧师，不要把牧师当做偶像。

愿我们的教会成为这样的教会。让大家都蒙最大的祝福。阿们。

