# 三八节谨献给所有姐妹的祝福



<p>今天是三八妇女节，网络上对女性或姐妹的祝福满天飞，我在想：什么样的祝福是姐妹们最需要的呢？什么的祝福是对姐妹们最好的呢？是祝福她们美丽、健康、好身材和永远年轻？还是祝福她们的财富、工作、成就、家庭和人际关系？这些当然都是好的，但是主让我想起了登山宝训中的八福，我意识到这才是最美的祝福，所以我就把来自主的最美的祝福献给所有在主里面的姐妹：</p>

<p><br />
1、主说“虚心的人有福了，因为天国是他们的。”所以我祝愿所有的姐妹都能看到自己灵里的贫穷，看到自己的罪，看到自己在神面前的不配，看到神对罪的愤怒，看到罪亏缺了神的荣耀，因此在神和人面前谦卑，而不是自以为义，觉得神欠自己的，觉得自己比别人更加公义。这样的人是多么有福气啊！这样的人会拥有天国，也会容易有好的人际关系。因为天国只会给那些觉得自己不配的人。</p>

<p><br />
2、主说“哀恸的人有福了，因为他们必得安慰。”所以我祝愿所有的姐妹因着看到自己的罪和神的圣洁而有一颗破碎的、忧伤痛悔的心，这样的心神必不轻看。这样的人会发出如同以赛亚在神面前的喊叫：我有祸了！或者会发出如同彼得的呼喊：主啊，离开我，我是个罪人！或者会发出如同那位税吏的呼求：主啊，可怜可怜我这个罪人！然后她们会得到来自主的安慰：你不用怕！你所有的罪都被赦免了，我永远不会离弃你，也不撇下你，我会赐给你权柄做主的儿女，因为我已经替你舍命，你们最后会在天国里进入我永恒的安息和喜乐！</p>

<p><br />
3、主说“温柔的人有福了，因为他们必承受地土。”所以我祝愿所有的姐妹都有一颗温柔的心，不争强也不好胜，不需要为自己的利益争竞，为自己的地盘吵闹，不需要为自己的受伤或挫败而情绪失控，不需要用语气、声调、言语、肢体语言等来控制或胜过别人，而是一切交托给主，因为一切的祝福都是恩典，都是她们所不配的，而且主将要给他们天国，他们将要在那里和主一起执掌王权，治理主的新天新地，她们为主所放弃的，都不算损失，而是得着，因为在天国会有更加丰厚的回报。在主眼中的美丽，是姐妹们拥有一颗长久安静温柔的心。</p>

<p><br />
4、主说“饥渴慕义的人有福了，因为他们必得饱足。”所以我祝愿所有的姐妹都意识到自己没法办法行出完全的公义，因而渴望和仰慕耶稣基督完全的公义，因为主耶稣的公义会归于这样的人，让他们在神面前有完全的公义，被神完全接纳，拥有神永远的爱，得到神无法想象的祝福，将来会经历天国完全的公义。她们会放弃依靠自己的公义，常常仰望耶稣基督，在基督里面找到真正长久的满足，因为基督就是他们的新郎。我也祝愿所有的姐妹因着对罪的哀痛或痛恨、对天国的渴慕而追求自己实际生活上的公义，努力不断离开自己的罪，让神的国全方位降临在自己的生命中，让自己的行为和自己作为义人的身份相称，因为在天国里她们要过的就是完全公义的没有罪的生活，那才是真正美好的生活，是她们所渴慕的。</p>

<p><br />
5、主说“怜恤人的人有福了，她们必蒙怜恤。”所以我祝愿所有的姐妹因着得到主的怜悯，得到主的不配的祝福，得到主超过所求所想的爱，她们的心中也充满了主的怜悯，她们的眼中也充满了主的怜悯，而不是光看到别人的罪，不是定别人的罪，不是控告别人，不是审判别人，而是在怜悯中理解别人、宽恕别人、担当别人、包容别人、给予别人，因为主已经怜恤了她们，主体恤她们的软弱，而且她们知道有一天主再来的时候，主也必定会怜悯她们，给他们不配的祝福和丰富的赏赐。<br />
6、主说“清心的人有福了，因为他们必得见神。”所以我祝愿所有的姐妹一心一意地相信主耶稣，寻求主耶稣，仰望主耶稣，因为主耶稣就是道路真理和生命，他就是神，而不是三心二意，在所行的道路上没有定见，清心的姐妹是蒙福的，因为她们一定会寻见神，最终会到神那里去，主再来的时候她们必不至于羞愧。我也祝愿所有的姐妹相信“人非圣洁就不能见主”，因而一心一意跟随主耶稣，遵守他的命令，活出主的公义和圣洁，不管别人如何、环境如何，她们都一直坚持到底，因为她们必然在所行的路上得到主的祝福，经历主的同在，最终会见到圣洁的主，这是何等地美好！</p>

<p><br />
7、主说“使人和睦的人有福的，因为他们必被成为神的儿子。”所以我祝愿所有的姐妹：当你们经历灵里的贫穷与哀伤、经历主的怜悯而温柔、经历饥渴慕义后的饱足、经历单单寻求神而得见神的荣耀之后，你们会渴望把这样美好的消息告诉更多的人，尤其是你所爱的人，你盼望他们也得到同样的祝福，让他们也能与圣洁公义、慈爱怜悯的神和好，你也会竭力与别人和睦，想办法解决别人对自己的怨恨，你也会帮助兄弟姐妹活在福音所带来的和睦当中，你乐意看到兄弟姐妹和睦同居，是何等的善和何等地美！你之所以这么做，因为你是神的儿女，你的天父也是这样对你，他为了寻求和你的和睦付出了独生子的代价，所以你愿意活出天父的样式。<br />
8、主说“为义受逼迫的人有福了，因为天国是他们的。人所因我辱骂你们，逼迫你们，捏造各样的坏话毁谤你们，你们就有福了，应当欢喜快乐，因为你们在天上的赏赐是大的。”所以我祝愿所有的姐妹能放胆传扬主的福音，在所有地方尊荣你的主和救主耶稣基督，尽管可能会受逼迫、被排挤、被讥笑、被辱骂、被毁谤。。或因此失去自己的利益、失去工作。。甚至失去家人，你依然欢喜快乐，你依然祝福你的仇敌，宽恕他们，为他们祷告，因为你的主也曾经经历逼迫，你的这些经历是主的命定，是对你得到天上极大的赏赐的预备。那位爱你到为你舍命的主依然和你同在，他荣耀的灵常在你的身上，有一天他会再来，把永恒的愤怒倾倒在抵挡他的人身上，彰显他的荣耀，而你却会欢喜快乐地、丰丰富富地进入他的国，享受和他的同在，直到永远。主啊，愿你快来！</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
谨以此特别祝愿所有的姐妹们节日快乐！永远快乐！！</p>