# 摩西律法都有哪些功用？



<p>摩西律法有哪些功用？</p>

<p>关于摩西律法的功用是一个有争议的问题，其中一个原因是“律法”这个词在上下文的意思不清楚（详情请点击阅读《<a href="/node/12683">新约中的“律法”都有哪些意思？</a>》），本文尝试从圣经的角度来探讨一下。</p>

<p>一、摩西律法彰显神的道德属性。罗7：12提出律法是圣洁的、公义的、良善的，因为神就是这样的一位神。利11：44－45中耶和华对以色列民说"你们要成为圣洁，因为我是圣洁的"。</p>

<p>二、摩西律法是以色列民的启蒙管家。加3：23－25提到在基督没有到来之前，摩西律法就如同做孩童启蒙老师的管家（和合本翻译为"训蒙的师傅"，就是看管孩童并教导孩童最初级的知识的人），教导以色列民如何过神所喜悦的生活。这里面包含顺服所得到的祝福以及悖逆所得到的惩戒。</p>

<p>三、摩西律法定义了什么是罪。罗7：7提到如果律法不提出"不可贪心"，保罗就不知道贪心是罪。但是对于基督徒来说，罪的定义要根据基督的律法，所以在摩西律法中只有那些和基督的律法重合的地方对基督徒有效，比如这两个律法中都有“不可偷窃”的命令（弗4:28；出20:15）。至于摩西律法中其他的命令比如守安息日（西2:16）、受割礼（加6:15）等就不能用来衡量基督徒是否在犯罪，因为在基督里已经废去了。而且新约主给基督徒更多的命令，比如说罗15:5-7要求基督徒要彼此接纳。这是摩西律法的条例里所没有的。但是如果基督徒不遵守，同样是犯罪。</p>

<p>四、摩西律法定了全世界的人的罪。没有人能完全遵行律法，罪就是违背律法（约一3:4）。摩西律法赐下，让我们知道没有一个人因行律法在神面前称义（罗3：20）。外邦人也做不到完全遵守神刻在他们心中的律法的功用。所以全世界都伏在神的审判之下（罗3:19）。</p>

<p>五、摩西律法会被罪利用而生发更多的罪来。罗7：5提到因律法而生的恶欲会在我们肢体中发动。罗7：8提到罪会借着诫命叫诸般的谈心在我里头发动。罗5：20提到"律法本是外添的，叫过犯显多"。加3：19说"律法是为什么有的呢？是为过犯加上的。"</p>

<p>六、摩西律法是神用来审判律法之下的人的工具。罗2：12提到"凡在律法以下犯了罪的，也必按律法受审判"。对于没有摩西律法的外邦人而言，是根据律法的功用来审判他们，也就是最大的两条诫命－－爱神和爱人如己。神用律法来量刑和定罪。</p>

<p>七、摩西律法让罪显得更加罪大恶极。罗7：13提到律法是良善的，却被罪利用来让人犯罪而灭亡，所以显出罪真是恶极来。</p>

<p>八、摩西律法反衬出主耶稣基督的荣耀，让神荣耀的恩典得着颂赞。罗5:20提到虽然律法让过犯显多，但是恩典就更显多了。恩典永远大过过犯。罗5:15-21一直把亚当一个人的过犯和耶稣基督带来的恩赐做对比，突出神的恩典加倍地临到众人，神的恩赐由很多过犯而称义。最后是恩典借着公义做王，让我们因主耶稣基督而得永生。</p>

<p>摩西律法不能做的事或没有的功用是哪些？</p>

<p>一、摩西律法不能让我们称义。罗3：19－20指出律法只会让我们知罪，让我们落在神的审判之下，因为没有人靠律法能称义。来7:18-19也提到律法不能让我们完全。来9:9；10:1，11也提到律法要求我们献的祭物也不能真正除掉我们的罪。旧约时代的人也是因信称义，而不是靠遵行律法（罗4:3-8）。</p>

<p>二、摩西律法（单靠自己）不能让我们成圣。罗7：14－23指出因为罪依然存在于我们的肉体里面，会让我们想去违背律法而犯罪。律法不能让我们顺服律法，罗8：3也提到律法因为肉体的软弱，不能让我们脱离罪的律。加拉太人曾经被保罗责备想靠肉体成圣（加3：3）。这不等于否定旧约对于基督徒成圣的积极作用，提后3:15-17提到的圣经是基督徒也是有益的，但这里不是指摩西律法。这里想强调的是我们不能单靠律法来遵行律法。这也不是说基督徒不需要遵守任何律法，而是强调基督徒不能靠自己或律法来遵守律法。</p>

<p>三、摩西律法（单靠自己）不能把人引向基督。和合本把加3：24翻译为"律法是我们训蒙的师傅，引我们到基督那里，使我们因信称义"，ASV、NASB、当代圣经、新译本也大概这个意思，其实这是错的，更准确的翻译是"律法是我们训蒙的师傅，直等到基督的到来，让我们可以因信称义"（ESV、ISV、吕振中译本、和合本修订版、新汉语译本和这个意思类似）。这和3：19节的意思是一致的，这里谈到神赐下律法的目的－－是为了过犯而加上的，直到蒙应许的子孙（就是耶稣基督）来到。这和3：23的意思也是一致的（需要留意的是3:23的“直等到”和3:24的“引。。到”在原文是同一个词，从上下文的文脉看，都翻译为“直等到”才是对的），这里谈到犹太人被看守在律法之下，直等到那将来的真道显明出来。这也和加4:1-3的意思是一致的，也就是说承受产业的孩童需要被师傅和管家看管，直等到他父亲预定的时候来到。我们误解3:24的一个原因是以为摩西律法是启蒙管家，以色列民长大后就交给更高级的老师--基督，所以律法把我们引到了基督那里。其实不然。从加4:1-7进一步说明我们在启蒙管家之下是因为我们还是孩童，等父亲预定的时候--就是我们足够长大的时候，我们就充分独立并行使作为继承产业的儿子的权利，从此不在启蒙的管家的手下了。基督的到来是拯救我们脱离律法之下，让我们从孩童时代进入成人时代，并让基督的灵进入我们里面，掌管我们的新生活。所以摩西律法并没有把我们带到基督那里，好像启蒙老师带到更高级的老师那里，而是基督的到来终结了摩西律法的时代，最终开启了圣灵的时代。是圣灵让我们归向基督，而不是摩西律法把我们引向基督。</p>

<p>有些人可能觉得“律法把我们引到基督那里”读起来特别顺，似乎特别有道理，毕竟律法让我们知罪，然后引导我们到基督那里，让我们信耶稣而称义。其实这是因为我们是从基督徒的角度来读的。因为基督徒里面有圣灵，圣灵借着律法让我们知罪（约16:8），让我们知道没有办法靠行律法称义（罗3:20），同时圣灵让我们知道耶稣的死而复活可以让我们因信称义（罗5:25-5:1），所以我们自然转到福音，转向耶稣基督。这都是圣灵的工作。对于没有得救的人未必是如此的，没有得救的人里面没有圣灵，以色列人可能会因为律法而知罪，所以不断献祭。但是没有圣灵的以色列人不认识基督，也不会归向基督，反而把基督给钉死了。只有圣灵进入人的里面，不仅让人知罪，而且向人启示基督，才把人引向基督，因信基督而称义。而单单靠摩西律法是不可能做到这一点的，否则基督就不会被犹太人钉死了。</p>

<p>加3：17-4:7描述的是整个人类的救恩历史，先是神应许把产业赐给亚伯拉罕（加3:17-18），然后神借着摩西颁布摩西律法(直等到基督的到来)，是为了过犯添上的，让过犯显多（加3:19-20），是圣经把所有人都圈在罪里，没有一个人靠律法得生（加3:21-22a），让人只能靠着信耶稣基督得到应许（加3:22b）。摩西律法的另外一个作用是如同启蒙的管家，在看守亚伯拉罕的后裔-神的子民（加3:23-24），直等到基督的到来，让人靠信耶稣基督而称义。基督到来之后，我们就不在摩西律法的手下了（加4:25）。我们靠着耶稣基督，就成为亚伯拉罕的后裔承受产业了（加3:26-28）。加4:1开始保罗用将要承受产业的孩童的比喻来说明这个道理。孩童成年之前是在师傅和管家的手下的，直到父亲预定的时候--就是孩童成年的时候（加4:1-2）。保罗接着说我们也是如此，作为孩童的时候受类似世俗小学的摩西律法约束，等基督救赎我们出来得着儿子的名分之后，就不再是摩西律法的奴仆，而是承受产业的自由的儿女了（加4:3-7）。哈利路亚！所以这些经文的重点不是律法把我们带到基督的面前，而是我们长大了就不需要摩西律法的管理了（而是接受圣灵的管理－－加4：6；5：18；罗7：6；8：14）。</p>

<p>摩西律法不能把人引向基督的其他证据：罗3：21说神的义是在律法之外显明出来，而不是在律法之内，这节经文的“律法和先知”是指整个旧约，而不是摩西律法。当经文提出有“律法和先知”为证的时候，是指从旧约开始就是因信称义，而不是靠遵行律法，比如后面提到的和亚伯拉罕及大卫有关的经文（罗4:3-8）。罗9：31－10：3说有律法的以色列人不仅没有归向耶稣基督，反而以律法称义。如果律法可以把人引向基督，以色列人就不会把耶稣基督钉死了。只有圣灵可以让人知道神的事，明白神的智慧，让人归向耶稣基督（林前2：7－14）。耶稣曾说"若不是父吸引人，没有人能到我这里来"（约6：44）。若不是神超自然的介入，没有人会来到耶稣面前和相信他。虽然摩西律法中有很多条例是基督的影子或预表，如果没有圣灵对人的启示，人一样不会归向基督。</p>

<p>有人认为和合本被广泛的华人基督徒接受，因此更加权威。我个人并不否认这一点。但是这不等于和合本所有的翻译都是正确的。我们依然需要殷勤查考原文以及上下文，来确定经文的意思。所有的译本从严格意义来说，都是译者对原文的一个解释，不等于绝对没有错误。不然我们就容易陷入“唯独和合本”的错误，而不是“唯独圣经”。</p>

<p>欢迎阅读以下和“律法”有关的文章：</p>

<p><a href="/node/12683">《新约中的“律法”都有哪些含义？》</a><br />
<a href="/node/12684">《新约中的“在律法之下”是什么意思？》</a><br />
<a href="/node/12685">《摩西律法是否可以分为道德律、礼仪律和民刑律？》</a><br />
<a href="/node/12686">《摩西律法被废除了么》（一）</a><br />
<a href="/node/12687">《摩西律法被废除了么》（二）</a><br />
<a href="/node/12688">《摩西律法被废除了么》（三）</a><br />
<a href="/node/12689">《摩西律法被废除了么》（四）</a><br />
<a href="/node/12691">《新盟约或新圣约神学是什么？》</a></p>