# 神是用六天创造还是亿万年？（一）



<p>基督徒应该把他们的思想建立在圣经上，而不是“科学”上。<br />
创世记第一章的“日”<br />
圣经告诉我们创世记第一章中的“日”是什么意思？依照上下文，一个词可能会多于一种意义。例如，英语中“日”一词可能有14种不同的意义。例如，思想下面的句子：“早在我父亲的年代，在白天开车经过Australian&nbsp;Outback需要花10天的时间。”从一般的意义上说，这里第一次出现的“日”意思是“时间”。第二个“日”用数词修饰指普通的日子.<br />
第三个是24&nbsp;小时中有日光的部分。这里所强调的是，按照上下文，该词可能有不止一个意思。<br />
要理解创世记第一章“日”一词的意义，我们需要确定希伯来一词“yom”在这段圣经的上下文中是如何使用的。请认真思考下面的问题：<br />
一个典型的和谐说明，“yom”可能有多种不同的意义。：一段有光的时期，这里是和黑夜作对比的。一个24小时的时期；时间；一个明确的时间点；或一年。<br />
一本经典且备受推崇的希伯来文-英语词典8（一本单行本的词典）有七种标题和许多不同的副标题对yom一词做出解释--不过，它在某个标题下定义创世记第一章的创造日为普通的日，“按照早晨和晚上来定义”。<br />
一个数字和短语“有早晨，有晚上”被用于形容六个创造日的每一日（创世记1：5，8，13，19，23，31）。<br />
除创世记以外，yom被用了410次，意思是一个普通的日。9为何说创世记第一章是例外呢？10<br />
除创世记以外，yom是和词语&nbsp;“晚上”或&nbsp;“早上11”在一起使用的,共出现了23次.&nbsp;“晚上”和”早上”一起出现,但没有出现yom,共有38次.所有的61次都是指一个普通的日.为何创世记第一章就是例外呢?12<br />
在创世记1:5,yom是和&nbsp;“晚上’一词一起出现的.除创世记第一章之外,&nbsp;“晚上”与一起使用了53次---每次都是一个普通的日.为何创世记第一章是例外呢?甚至与yom一起使用的&nbsp;“光”一词的用法决定了它的意义是一个普通的日.13<br />
Yom一词的复数形并未出现在创世记第一章,可能是用来指一个很长的日期,例如:&nbsp;“在那些日子”.14&nbsp;这里增加一个数字是无意义的.很清楚,在出埃及记第廿章20节,与&nbsp;“日”一同使用的数词确定无疑地指六个地球自传的日子.<br />
圣经希伯来文中有许多词语非常适合表达一个很长的时期,或是一个无限的时间，但其中没有一个词是用在创世记第一章的15。若它的意思是很长的时期，，则日或年很可能是与土地中的谷物作对比的。<br />
Dr.James&nbsp;Barr是牛津大学的希伯来文钦定教授(Regius&nbsp;Professor)，他自己并不想信创世记是真实的历史，虽然如此，但他承认创世记第一章所用的语言是可以按字面意义来解释的。<br />
据我们所知，在任何一个世界一流的大学中，没有一位希伯来文或旧约教授不相信创世记1-11章的作者有意向他们读者传达如下的观念：（a）创造发生在连续的六日，如同我们现在所经历的24小时为一天的日；(b)包含在创世记中家谱的数字，藉着简单的相加，可以提供圣经故事中世界开始到稍后阶段的年代表；(c)挪亚洪水被理解成世界性的，除了方舟中的人和动物之外，其他所有的都被毁灭了。16<br />
同样，19世纪爱丁堡New&nbsp;College的自由派教授马可.多德(Marcus&nbsp;Dods)曾说：“例如，若这些章节中的“日”不是指一个24小时的时期，那么对圣经的解释就变得无望了。17<br />
关乎创世记第一章中“日”的结论<br />
如果我们被准备容让圣经里的话语对我们说话（按照上下文和正常的定义），而不要被圣经之外的概念所影响，那么在创世记第一章所见的“日”------受一个数目词和短语“有晚上和早上”所限定；第一日受“光明和黑暗”所限定-------显然意指一个普通的日（大约24小时）。<br />
在马丁路德的年代，有些教父说神只在一日内或一刹那就创造了万物.马丁路德写道:<br />
既然摩西记载说神在六日创造了天地和其上的万物,那么就让这个时期持续到六日吧,不要冒险发明说六日是一日.可是,如果你不能理解创造怎么能在六日完成的,那么你就把荣耀归给比你更有知识的圣灵吧.因为你用这样的方式去对待圣经的经文,所以你会记住神自己会说他要人记下的话语.但是,神既说了,你就不可以随意把他的话转变到你所要他去的方向.18<br />
同样地约翰.加尔文陈述道:&nbsp;“虽然如此,世界的存在时间(现在正走向最终的结束)不没有到六千年…….神的工作不是在一刻之间完成的,而是在六日内.”19<br />
路德和加尔文都是呼喊教会回到圣经之中------Sola&nbsp;Scriptura(惟独圣经的宗教改革(protestant&nbsp;Reformation)的骨干.这两个人都坚持说创世记第教导了六个普通的创造日-------只是在几千年前.<br />
为什么是六日?<br />
出埃及记31:12说神吩咐摩西结以色列人说:<br />
六&nbsp;日&nbsp;要&nbsp;作&nbsp;工&nbsp;，&nbsp;但&nbsp;第&nbsp;七&nbsp;日&nbsp;是&nbsp;安&nbsp;息&nbsp;圣&nbsp;日&nbsp;，&nbsp;是&nbsp;向&nbsp;耶&nbsp;和&nbsp;华&nbsp;守&nbsp;为&nbsp;圣&nbsp;的&nbsp;。&nbsp;凡&nbsp;在&nbsp;安&nbsp;息&nbsp;日&nbsp;作&nbsp;工&nbsp;的&nbsp;，&nbsp;必&nbsp;要&nbsp;把&nbsp;他&nbsp;治&nbsp;死&nbsp;。故&nbsp;此&nbsp;，&nbsp;以&nbsp;色&nbsp;列&nbsp;人&nbsp;要&nbsp;世&nbsp;世&nbsp;代&nbsp;代&nbsp;守&nbsp;安&nbsp;息&nbsp;日&nbsp;为&nbsp;永&nbsp;远&nbsp;的&nbsp;约.&nbsp;这&nbsp;是&nbsp;我&nbsp;和&nbsp;以&nbsp;色&nbsp;列&nbsp;人&nbsp;永&nbsp;远&nbsp;的&nbsp;证&nbsp;据&nbsp;，&nbsp;因&nbsp;为&nbsp;六&nbsp;日&nbsp;之&nbsp;内&nbsp;耶&nbsp;和&nbsp;华&nbsp;造&nbsp;天&nbsp;地&nbsp;，&nbsp;第&nbsp;七&nbsp;日&nbsp;便&nbsp;安&nbsp;息&nbsp;舒&nbsp;畅&nbsp;。(出埃及记31:15-17).<br />
耶&nbsp;和&nbsp;华&nbsp;在&nbsp;西&nbsp;乃&nbsp;山&nbsp;和&nbsp;摩&nbsp;西&nbsp;说&nbsp;完&nbsp;了&nbsp;话&nbsp;，&nbsp;就&nbsp;把&nbsp;两&nbsp;块&nbsp;法&nbsp;版&nbsp;交&nbsp;给&nbsp;他&nbsp;，&nbsp;是&nbsp;神&nbsp;用&nbsp;指&nbsp;头&nbsp;写&nbsp;的&nbsp;石&nbsp;版(出埃及记31:18)&nbsp;。<br />
因为神在能力和智慧上是无限的,毫无疑问他会在任何时间,或六秒,或分钟或六小时内创造宇宙和其上的万物--------毕竟,&nbsp;因&nbsp;为&nbsp;出&nbsp;于&nbsp;神&nbsp;的&nbsp;话&nbsp;，&nbsp;没&nbsp;有&nbsp;一&nbsp;句&nbsp;不&nbsp;带&nbsp;能&nbsp;力&nbsp;的(路加福音1:37).<br />
然而,我们要问的是&nbsp;“为何神要花这么长的时间?为什么要长达六日的时间?”答案也在出埃及记2O:11;这个答案是以第四诫为基础的:<br />
因&nbsp;为&nbsp;六&nbsp;日&nbsp;之&nbsp;内&nbsp;，&nbsp;耶&nbsp;和&nbsp;华&nbsp;造&nbsp;天&nbsp;，&nbsp;地&nbsp;，&nbsp;海&nbsp;，&nbsp;和&nbsp;其&nbsp;中&nbsp;的&nbsp;万&nbsp;物&nbsp;，&nbsp;第&nbsp;七&nbsp;日&nbsp;便&nbsp;安&nbsp;息&nbsp;，&nbsp;所&nbsp;以&nbsp;耶&nbsp;和&nbsp;华&nbsp;赐&nbsp;福&nbsp;与&nbsp;安&nbsp;息&nbsp;日&nbsp;，&nbsp;定&nbsp;为&nbsp;圣&nbsp;日<br />
一周有七日没有有圣经之外的基础.在这段旧约经文中,神吩咐他的子民—以色列六日工作,一日休息-----于是就向我们解释了他有意花六日这么长的时间创造万物的原因.他为人设立了一个榜样.我们的周日就是遵循这样的原则而来的.现在如果他创造万物是在六千年或六百万年之内,那么我们就真的有一个很有意义的周末喽!<br />
有些人说出埃及记20:11只是一个类比,来说明人需要工作和休息------不是指一个按照字面解释的普通日子随后的六个按照字面解释普通的日子.不过,圣经学者已经说明:这个吩咐“没有用类比或原型的思想,而是“用神的模仿(imitation&nbsp;of&nbsp;God)或一个可遵循的神设立的先例”20表达这里所强调的重点.&nbsp;换句话说,它是指紧接着一个正常的安息日之后的六个正常的工作日,正如同神工作了六个正常的日,然后在第七天安息.<br />
有人争辩说“天和地”很可能只是地球和太阳系而已,而不是整个宇宙.然而,这节经文很清楚地说,神在六日之内创造了万物------六个连续普通的日,就像前述经文中的诫命说神工作了六个连续普通的工作日一样.。<br />
在圣经中“天地”是一种叫做分生性（merism）的比喻之实例。它是指两个相对的事物被结合成一个包罗万象的单一概念；在这个情况里，它是指创造的总数。对圣经中“天地”一语做的双语分析证明它们是指所有创造物的总数（希伯来文没有“宇宙”一词的翻译）。例如，在创世记14：19，神被称为&nbsp;“天地的创造者”。在耶利米书23：24，神亲自说他是充满“天地”的。请参看另外几处经文：创世记14：22；列王记下19：15；历代志下2：12；诗篇115：15，121：2，124：8，134：3，146：6；和以赛亚书37：16。<br />
因此，没有圣经根据可以把出埃及记20：11限制为地球和其上的大气或只是太阳系的创造。这样看来，创世记20：11的确证明了整个宇宙是在六个普通的日里被创造而成的。</p>