# 亚伯拉罕之约都包含哪些内容？（一）



<p>和亚伯拉罕之约有关的系列文章：</p>

<p><a href="/node/12700">《亚伯拉罕之约都包含哪些内容？（一）》</a></p>

<p><a href="/node/12701">《亚伯拉罕之约都包含哪些内容？（二）》</a></p>

<p><a href="/node/12702">《亚伯拉罕之约都包含哪些内容？（三）》</a></p>

<p><a href="/node/12703">《亚伯拉罕之约都包含哪些内容？（四）》</a></p>

<p><a href="/node/12704">《亚伯拉罕之约都包含哪些内容？（五）》</a></p>

<p>亚伯拉罕之约到底都包含哪些内容？</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 当亚伯拉罕在大河（幼发拉底河）那边的吾珥拜偶像的时候，神向他显现并和他立约，从此展开人类救赎历史新的一页（书24：2；徒7：2－4）。这也是亚伯拉罕称为希伯来人的原因（创14：13）。但是到底亚伯拉罕之约包含什么，一直以来众说纷纭。我们尝试从整本圣经的角度，追随神渐进启示的脚踪，来看亚伯拉罕之约的具体内容，以及在历史的场合中是如何一步步实现的。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 首先，我们需要看到亚伯拉罕之约不仅仅是神和亚伯拉罕所立的约，神也因此和他的后裔立约，以实现神和亚伯拉罕立约中的不同应许。比如神应许给亚伯拉罕一块土地（创12:1；15:7,18-21），显然亚伯拉罕死的时候还没有得到这块土地，因为神的意思是赐给他的后裔（创17:8），但是这块土地并没有赐给以实玛利，而是赐给了以撒（创26:3），之后是雅各（创28:3-4,13,；35:12），最后是雅各所生的12个儿子所形成的12支派--就是以色列民族（出6:8）。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 因此，我们先来考察亚伯拉罕的后裔的四重含义：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、亚伯拉罕肉身的后裔。包括以实玛利、以扫等（创17：10，23）。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、亚伯拉罕肉身的后裔中蒙拣选的一族－－雅各的后裔－－以色列民族（诗篇105：5－11；赛41：8）。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、亚伯拉罕属灵的或蒙拣选的后裔－－亚伯拉罕之后因信称义的任何人，包括以撒、雅各等，新约之下就是教会（罗4：9－16；加3：7，29，4：28）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、亚伯拉罕肉身的后裔中特定的某一位－－耶稣基督。（加3：16；徒3：25－26）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 我们需要仔细研读上下文，包括神不断展开的启示，从旧约查考到新约，才知道神和亚伯拉罕立约的应许当中，哪些是针对哪一种后裔的，这会帮助我们明白实际上神是和亚伯拉罕的哪一种后裔立约的，以及赐给他们什么样的应许。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 为了概括起见，我们把创12：1－3中神给亚伯拉罕的应许分为4大部分（这不是唯一的分法，只是为了分析的方便）：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、给他和他的后裔一块土地。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、让他后裔繁多，成为大国，让他成为多国之父，让他的名为大。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、祝福他和他的后裔。包括祝福那些祝福亚伯拉罕及其后裔的人，诅咒那些咒诅亚伯拉罕及其后裔的人。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、让他的后裔成为万族的祝福。</p>

<p><br />
更多内容，请点击阅读《亚伯拉罕之约都包含哪些内容？（二）》</p>