# 如何理解和执行教会纪律（一）



<p>&nbsp; &nbsp; 教会纪律系列：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp;<a href="/node/12550"> 如何理解和执行教会纪律（一）</a>&nbsp;&nbsp; &nbsp;<a href="/node/12551">如何理解和执行教会纪律（二）</a></p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; <a href="/node/12892">如何理解和执行教会纪律（三）&nbsp;</a>&nbsp; <a href="/node/12552">&nbsp;如何理解和执行教会纪律（四）</a></p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp;&nbsp;<a href="/node/12553">如何理解和执行教会纪律（五）</a>&nbsp;&nbsp; &nbsp;<a href="/node/12893">如何理解和执行教会纪律（六）</a></p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 在教会这个圈里，教会纪律一直是一个有争议的话题，一些教会干脆什么都不做，一些教会仅仅是同工或牧者来执行。有人觉得教会纪律就是冷酷无情地把人踢出去，也有人觉得教会纪律只能处理非常严重的罪。到底应该如何看待教会纪律？我们一起来仔细和完整地查考一下圣经。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 一、教会纪律/惩戒/管教/责罚的定义：由个人到两三个人乃至教会出面的对信徒一直没有悔改的罪做出的挽回的举动（太18:15-20）。（为了简单起见，以下简称“纪律”；教会纪律的狭义是指教会最后出面或决定把某一个人当非基督徒看待的那一步，广义是从个人私下解决别人罪的问题开始就算；为了统一起见，我们这里使用的是广义）。教会纪律的前两步是私下的，只有到第三步--告诉教会才是公开的。当会员一直忽视自己该负的责任、违背教会的规定和圣经的教导或一直活在罪中的时候，应该受到教会的纪律。这是教会对信徒的爱的表现。因为对人伤害最大的是人自己的罪。教会纪律能被正确执行的前提是有会员制，因为只有会员是被教会确认为基督徒的人，这样才有可能借着开除会籍把被教会纪律的人当做非基督徒看待。当然，这是万不得已才走的最后一步。当大家都养成彼此私下督责的习惯之后，公开的教会纪律会比较容易被大家接受。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 二、教会纪律的由来：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 是神的圣洁所要求的。利未记11：44－45。神要求他的子民的集体要做圣洁的国度。出19:6。彼前2:9。教会是圣徒的集体，是圣洁的国度，是基督的身体，也要圣洁。来12:14命令我们要追求圣洁，彼前1:15-16神说他是圣洁的，我们也要圣洁。林前5:7-8当保罗让哥林多教会的人执行纪律的时候，提醒他们因为他们已经被耶稣基督除去罪孽，所以需要不断悔改，除去自己的罪（约1:29）。</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;是神的慈爱所要求的。诗篇145：17。神的爱不是溺爱，不是放纵的爱；神的爱是公义的爱，真理的爱。林前13：6。神的爱里面也包含管教，就是训练他的子民成为公义和圣洁。来12：6－11。爱是求别人的益处，神知道公义和圣洁才是对我们真正有益的。罗8：28。所以神的爱要求我们彼此挽回，成为圣洁。正确地执行教会纪律是爱对方、爱教会、爱主的表现。而不是为了泄愤和报复。所以当我们看到对方的罪而不闻不问的时候，是爱对方不够的表现。</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;是福音必然的应用。当我们相信福音，我们就知道我们是有罪的有限的人，我们可能无知也自欺，而且容易被罪迷惑心理刚硬，我们需要其他信徒帮助我们，让我们知罪和迷途知返，同时我们的罪被洁净，我们成为义人，就理当所然追求过公义的生活。信福音也等于接受耶稣做我们的主和救主，我们是他的奴仆和门徒，我们就愿意跟随主，我们也爱他，愿意遵守他的命令，让我们的生命越来越有耶稣基督的样式。这不是靠一个人能完成的任务，是依靠教会这个大家庭的帮助一起完成的。所以主命令我们彼此看顾、守望、警戒和挽回，让我们一起过不断悔改和相信的生活。福音不是说信就可以的，是有行为的。</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;新约纪律的例子：林前5：1－5。哥林多教会中有人和继母同居和淫乱，保罗说教会要执行纪律，把那个不悔改的人赶出去。</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;如果我们不执行教会纪律，罪就容易在教会里面泛滥，大家对罪熟视无睹，教会就失去了该有的见证（林前5:6-11）。</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;三、教会纪律的目的：洁净（罪会繁殖，林前5：6-7，惩治使其余的人惧怕,提前5：20）和挽回（爱带着管教，太18：15—18;加6：1）如果他的罪不被对付，他就一直活在罪的捆绑和罪所带来的影响下（包括良心的控告），过与神为仇的痛苦的生活（罗8：7）。因此保罗说神给他管教的权柄（是指执行纪律的权柄）并不是为败坏人，原是为造就人（林后13：10）。教会纪律不是为了把人赶出教会，而是为了彰显福音，在福音中我们知道罪是不好的，所以在福音的爱中我们会帮助彼此对付罪，即便对方一直在罪中而被开除，也是为了帮助对方达成最终的悔改，然后我们欢呼拥抱他，如同那个父亲欢喜迎接悔改回家的浪子，让主的福音得荣耀。</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;四、教会纪律的效果：让人敬畏神，远离罪恶。徒5：5，11。提前5：20。</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;五、教会纪律的执行者：任何人都有义务和权利来执行教会纪律的前两步，就是个人挽回和两三个人一起挽回，到第三步的时候会由长老团和会员大会来共同处理。（加6:1；太18:15-18）执行纪律是一个痛苦的过程，因为某一个人的罪已经伤害到别人甚至整个身体。执行纪律也是一个勇敢的过程，是因为爱主和爱人而勇敢。执行纪律可以说是我们每天生活的一部分，每天我们都帮助彼此战胜罪，以及趁早离开让人沉沦的坏习惯，从而不断在基督里面成长。我们的误区是看重别人身体上的问题超过属灵的问题，其实罪的问题是更严重的问题，是一直影响到永恒的问题。如果我们爱别人足够深，会想方设法帮助别人脱离罪。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 《<a href="/node/12551">如何理解和执行教会纪律（二）</a>》</p>