# 如何面对校园欺凌？



<p>如何面对校园的欺凌？</p>

<p><br />
　　最近，一篇题为《每对母子都是生死之交，我要陪他向校园霸凌说NO！》的文章，开始在微信朋友圈等平台刷屏。文章作者自称是北京中关村二小四年级一名10岁男孩的妈妈。她在文中表示，孩子在学校被同学用厕所垃圾筐扣头后，出现失眠、厌食、恐惧上学等症状，后被医院诊断为急性应激反应。事后，一家人找到学校，却被老师定性为“开了一个过分的玩笑”，一家人提出的“处理、惩戒施暴的孩子”、“保护自己儿子不受二度伤害”、“让施暴者的家长道歉”、“对方承担相应治疗费用”的诉求并未得到正面回应。于是事件继续升温，引发各方关注，已有包括涉事学校、海淀区教委、北京市教委等多方面的介入和回应，在基督徒的圈子也引起很大反响。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 大家纷纷讨论的问题是：（基督徒）家长应该如何面对此类问题？如何帮助孩子面对此类问题？孩子自己应该如何面对此类问题？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 首先我们需要给校园欺凌下一个定义，因为不同的人看法可能不一样。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 国家在今年11月发表一个有关文件《关于防治中小学生欺凌和暴力的指导意见》，但是其中却没有做定义。但在今年4月，国务院教育督导委员会办公室向各地印发《关于开展校园欺凌专项治理的通知》，其中第一次对校园欺凌有了明确界定：“发生在学生之间，蓄意或恶意通过肢体、语言及网络等手段，实施欺负、侮辱造成伤害的行为。”这可以被视作我们国家对校园欺凌的最新最权威的界定。从中我们可以看到校园欺凌包含四方面要素：1）学生之间发生的行为；2）主观上存在故意，即蓄意或恶意欺负其他学生；3）通过肢体、语言或网络等手段实施欺负或侮辱行为；4）造成伤害后果。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 校园欺凌大概可以分为以下几个类别：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、打。透过打架和斗殴欺负对方。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、毁。抢夺、毁坏别人财产，包括书本等。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、吓。恐吓、威胁对方做对方不愿意做的事。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、传。背后说坏话，传谣言以及利用网络等途径进行人身攻击。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、骂。辱骂、讥讽、嘲笑、中伤别人，包括取羞辱性的外号。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 有人说：如何分辨学生之间是否在开玩笑？其实是否在玩笑并不重要，重要的是是否给对方带来伤害，开玩笑也有可能给对方带来侮辱或伤害的。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 那么从圣经的角度如何面对校园欺凌呢？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 圣经说我们需要按照主的教训和警戒来养育孩子（弗6:4）。所以装备孩子面对被别人欺负首先是父母的职责。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 父母的职责的第一步，也是经常做的一步，是给孩子传福音和帮助孩子从福音的角度看别人，因为孩子灵魂的得救是第一重要的，不要错失每一次把孩子带到主耶稣面前的机会。不仅要帮助孩子明白和相信福音，还要帮助孩子学会把福音应用到自己的生活中：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、我们需要让孩子知道人都是罪人，没有一个人能一直按照上帝的标准爱别人。圣经说人人都犯了罪，亏缺了神的荣耀（罗3:23）。所以如果有人不尊重你或欺负你，不要以为奇怪。因为你也做不到爱人如己。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、我们需要帮助孩子看到平时自己的罪，包括不诚实、自私、不听从父母等等，让孩子知道自己也亏缺了神的荣耀，而不是自以为义（罗3:23）。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、我们需要帮助孩子看到我们每一个人都需要耶稣基督的救赎，而耶稣为罪人钉死在十字架上，三天后复活，他还会再来，公正地审判每一个人（提前1:15；来9:27）。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、我们需要告诉孩子只要相信耶稣基督，悔改归向神，就会得到赦免，就会成为神的儿女，就会有永生，神会永远和我们同在。我们会永远在神的爱中，没有任何事情让我们和神的爱相隔绝（约1:12；3:16）。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、我们需要让孩子知道别人是否爱我们不是最重要的，主耶稣的爱才是最重要的。而且主耶稣会和我们同在，不要惧怕人，我们只要相信主耶稣，听主耶稣的话就好（来13:5-6）。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、我们需要教会孩子宽恕别人，父母在没有按照主的心意对待孩子的时候，包括承诺不兑现、撒谎、态度粗暴等等，父母要向孩子道歉并请求孩子的宽恕；而当孩子得罪父母的时候，父母也不应该每一次都狠狠管教，而是给予并告诉孩子自己的宽恕，这样等于言传身教地帮助孩子学会宽恕（太6:14-15；雅5:16；箴言28：13）。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 父母职责的第二步，是和孩子建立美好的关系。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、孩子在不同年龄有不同的特点，父母需要谦卑地学习如何和不同年龄的孩子沟通。否则孩子有了问题不敢、不愿意或不屑于告诉父母，父母就失去了帮助孩子的机会。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、平时要多关心孩子的具体情况，包括学校都发生了些什么。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、多认真聆听，少发火或责备，多一点感同身受的心。如果孩子觉得不被理解，倾诉的愿望就更小。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、多培养鼓励的家庭文化，而不是批评、责罚，更不是把孩子和别的孩子攀比。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、让孩子知道无论外面发生什么，你都爱他，他都是被欢迎的。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、让孩子知道别人的看法是次要的，主耶稣的看法是最重要的，其次是父母的看法。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 7、给孩子一些时间可以和父母轻松地在一起玩，轻松地交流，可以倾心吐意，甚至可以说出对父母的意见或不满意的地方。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 8、一旦发现孩子的情绪或状态不好，就给予更多关注和关心。同时也需要有耐心，给孩子敞开的时间。当孩子敞开之后，给予足够的接纳，也需要有引导的智慧。<br />
&nbsp; &nbsp; 父母职责的第三步，是告诉孩子如果有人在校园欺负他应该怎么办。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、圣经提醒我们不要和恶人作对（太5:38-41）。也就是说不要报复对方，或以其人之道还治其人之身，而是要宽恕和善待对方，以及能容忍对方更多的欺负或羞辱。罗12：19-21提到主会替我们伸冤。主耶稣是我们的榜样，他被打没有还手，被骂没有还口，所以我们要教导孩子没有必要还击，也没有必要因为反抗而产生进一步冲突。只要我们在主里面满足，对方就没有办法伤害到我们的内心。基督徒是为主活着，为永恒活着，而不是今生。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、必要时孩子可以选择逃离，比如说对方在对自己实施人身伤害的时候，可以逃到老师那里，或人多的地方，甚至可以喊救命。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、因为孩子还是未成年人，还在父母和老师的监护之下。父母要教导孩子在面对欺凌时不要惧怕，要学会及时求助，尽快把刚刚发生的事情告诉老师和父母或同学等。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 父母的职责的第四步，是帮助被欺负之后的孩子。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、认真聆听和了解整个过程。不要有过激反应，也不要着急责备孩子。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、透过孩子的描述，努力了解孩子自己有没有做得不对的地方，以及对方不对的地方在哪里。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、了解这个事件给孩子带来的影响，包括孩子对主耶稣的看法，对自己的看法，对欺负他的人的看法，对老师的看法，对学校的看法等等，需要留意孩子的情绪或感受。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、给孩子显示出坚定不移的爱来，让孩子知道无论如何，父母依然爱他。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、帮助孩子从福音的角度来看这件事情，再次确认主耶稣对他的爱，让孩子知道这是他成长的机会。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、帮助孩子看到自己的罪并且在主耶稣面前认罪，得到赦免。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 7、帮助孩子宽恕他认为得罪、伤害、冒犯或亏欠她的人。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 8、帮助孩子处理因为这件事给他带来的谎言，也就是对主、对自己、对他人、对这个世界的看法中不合乎圣经的地方。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 9、帮助孩子克服可能有的恐惧、抑郁、社交障碍、退缩、缺乏自信、失眠、不敢上学等问题。陪伴孩子，直到孩子的恢复。如果有必要，父母（或者父母和孩子一起）可以需求主内的咨询师的帮助。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 父母的职责的第五步，是和学校方面的沟通。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、父母可以先单独联系老师，告诉老师从孩子口中知道的情况。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、父母联系老师的目的是为了爱那个孩子，帮助他悔改，而不是报复。同时也是引起学校的重视。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、和老师商议应该如何处理，也许老师需要和实施校园欺凌的孩子沟通，因为自己的孩子未必说了所有的真相。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、如果老师得到的情况和自己的孩子所说的差很远，可以考虑是否需要找对方来对质一下。因为每个孩子都可能撒谎。包括自己的孩子。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、如果核实后确实存在校园欺凌，老师和对方的态度都不错，父母也觉得达到了效果。可以就此打住了。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、如果欺负的性质很严重，对方和老师的态度都不太好，考虑申诉到学校更高部门，或者申诉到教委，直到问题解决。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 备注：孩子在不同年龄所面对的校园欺凌的状况不一样，孩子自身的心理状态也可能有所不同，所以以上提供的是一些基本的原则，供大家参考，大家可以根据个人具体的情况来进行调整。愿主帮助我们和孩子一起成长！<br />
&nbsp;<br />
&nbsp;<br />
&nbsp;</p>