# 什么是健康教会的七标志？



<p>健康教会的七标志（7 marks of a healthy church）</p>

<p>到底什么是一个健康的教会？更准确地说，什么样的教会才是符合圣经的教会？这是牧会多年的我一直在思考的一个问题。这个世界上各种各样的教会实在太多了。而且我一直有一个试探，就是追逐成功的教会。所谓成功，要不就是人多的教会，或者人数增长比较快的教会，或者牧者比较出名、比较有影响力的教会，或者跟随传统的或多数的教会，别人这样我也这样，这样最安全，不容易被人指责。只有在我安静在神面前的时候，只有在我殷勤查考神的话语的时候，才能更深刻地明白主到底希望他的教会是什么样的教会。同时我也有幸去了美国国会山浸信会（<span style="font-size:10.5pt"><span style="font-family:Calibri"><span style="font-size:12.0000pt"><span style="font-family:楷体">Capitol Hill Baptist Church</span></span></span></span>）学习，对于健康教会有了进一步的认识。以下就是我的一些心得。</p>

<p>健康教会的第一个标志：神的话语(God's Word)。</p>

<p>我相信很多教会都同意神的话语的重要性。但是我个人认为真正高举神的话语的教会至少应该有以下几个特征：</p>

<p>1、讲台上是释经讲道（Expositional preaching）。而且主要是逐章逐节的释经讲道。这会帮助会众有均衡的属灵食粮，也在教导会众如何读懂圣经，也让讲道的人学会匍匐在神的话语的权柄之下。初代的教会也是如此。这并不是说不可以有主题式的讲道，或不可以有单独挑选其他经文的讲道，而是说那些讲道不是主要的形式，只是一种补充。否则讲台成为传道人教导自己喜欢的话语的讲台，或被传道人控制的讲台，而不是讲神全备的旨意的讲台，不是被神的话语控制的讲台。</p>

<p>2、不断传讲神的话语的重要性，帮助会众养成读经的习惯。</p>

<p>3、不断教导会众如何读懂圣经。成全和装备信徒是牧者的责任。</p>

<p>4、教会不断提供各样的工具和培训帮助会众更加明白圣经。</p>

<p>5、教会的各种小组活动和个人相交中中充满了神的话语。神的话语指导和装备教会的所有事工。</p>

<p>健康教会的第二个标志：福音(Biblical&nbsp;Gospel)。</p>

<p>圣经的中心就是福音。但是，尽管福音是教会最重要的内容，也是圣经的中心，也是一个人得救的必经之路，而今天教会最缺失的就是福音，这是何等的讽刺！所以教会常常充满自认为是基督徒却没有得救的人。我们自认为从小去教会就得救了，或做决志祷告就得救了，或来教会一段时间就得救了，或相信有神就得救了，或自己做到基督徒的要求了就得救了，或认为地狱没有那么可怕。我们为了讨人的喜悦，或为了吸引人来教会，或传福音的时候不被人嫌弃或逼迫，我们有意无意地削减或扭曲福音的内容。虽然不是每一次传福音都必须把所有福音的内容都讲完，但是我们常常不重视给对方一个全备的福音，也没有耐心给对方时间一点点明白和接受福音。</p>

<p>因为缺乏福音，我们讲道容易是道德主义的讲道，容易靠威胁会众以让他们顺服，容易承诺会众今生的祝福来驱动他们服侍或奉献，最终我们会发现会众的生命很难发生真正的改变。</p>

<p>一个被福音充满的教会应该有如下特征：</p>

<p>1、主日崇拜是以福音为中心的。包括诗歌、讲道、祷告等。</p>

<p>2、所有的学习材料都要以福音为中心，包括儿童主日学。包括门训教材。</p>

<p>3、帮助会众把福音用到各个层面，包括个人生活、婚姻家庭、职场、社会以及教会等等。</p>

<p>4、在日常的辅导中也是充满福音的，福音成为彼此的安慰和鼓励，并激励我们为主和永生而活。</p>

<p>5、会众不仅明白福音和相信福音，而且享受福音、活出福音和传扬福音。</p>

<p>健康教会的第三个标志：爱（Biblical Love）。</p>

<p>当我们真心相信福音，就会有爱。一个被福音充满的教会也会充满神的爱。因为神就是爱，爱是从神来。爱应该是基督徒的特征，也应该是教会的特征。一个充满爱的教会本身就是见证，会吸引非信徒来认识福音。所以耶稣说：当你们彼此相爱的时候，众人就认出你们是我的门徒了。</p>

<p>这种爱不是世俗的爱，也不是一种交易，不是因为我喜欢你、你对我好、你和我类似、你对我有益处我才爱你，也不是因为你和我差异大、你对我没有益处、你伤害过我、你让我厌恶我就不爱你了。这种爱是来自于神的无条件的爱。</p>

<p>爱不仅仅是行为，包括对别人的舍己和服侍，更是一种品格，是随时宽恕，是温柔良善，是恒久忍耐，是谦卑宽容(林前13:4-8），等等等等。爱首先发自内心，然后是态度，最后是行为。</p>

<p>一个充满爱的教会至少有一下几个特征：</p>

<p>1、会众的生活是彼此交接的，大家不仅仅是表面的关系，而且进入彼此的生活。</p>

<p>2、会众的关系是彼此亲热的，大家彼此认识、彼此关爱，越来越像一家人。</p>

<p>3、会众爱的品格因着福音的不断应用而越来越有耶稣基督的样式。</p>

<p>4、因着越来越认识福音，大家越来越爱主，越来越能为彼此舍己，也乐意参与教会各样的服侍，让教会可以被建立起来。</p>

<p>5、大家的爱不仅限于彼此，也流淌到新来的朋友以及周边不信的人，以及那些社会的边缘人物和那些贫穷的人。</p>

<p>健康教会的第四个标志：门训（Biblical Discipleship）。</p>

<p>门训就是大使命，简单来说就是帮助对方越来越明白福音，越来越顺服福音，越来越遵从主的吩咐，越来越有耶稣基督的样式。门训是从福音开始的，而不是从遵守主的命令开始。</p>

<p>如果我们对人的爱仅仅限于物质的层面，仅仅限于今生的层面，就是浅陋的。更高级的爱是关注人的属灵层面，关注人的永恒，关注人的生命。</p>

<p>门训不是一套课程，也不局限于某一套课程，门训是一种关系，是一种文化，是每一个基督徒和别人在一起的时候着眼要做的事情。</p>

<p>一个充满门训的教会应该有如下几个特征：</p>

<p>1、会众对灵魂的得救有负担，不仅会向自己的家人、好友、熟人传福音，也会向不熟悉的或陌生人传福音。</p>

<p>2、会众学会自己喂养自己，在听道、读经、读书以及各种新媒体的学习中有主的话语刻画在各人心里。</p>

<p>3、会众在各种的服侍岗位上都有栽培门徒的意识，总在寻找可以栽培的人，把自己的服侍传递下去。</p>

<p>4、会众热心参加主日崇拜和会友活动，积极参与诗歌敬拜和听道，把这些当做被门训的重要时刻。</p>

<p>5、会众利用小组、吃饭、探访、代祷、个人会面等机会彼此相交，并且用神的话语来彼此造就，让彼此的生命越来越像耶稣基督。</p>

<p>健康教会的第五个标志：督责（Biblical Accountability）</p>

<p>大使命不仅仅是给对方神的话语就结束了，而是教训对方遵守。遵守神的话语才是最终的目的。而且成圣从来都不是一个人的工作，而是大家彼此帮助来达成的。如果我们真的相信福音，就应该知道我们里面的败坏是超乎我们的想象，就知道我们自己有无能无助的时候，就知道我们不仅仅需要主的帮助，也需要他人的帮助。认识福音让我们谦卑。</p>

<p>主知道我们的心容易被罪迷惑，心里刚硬，所以要我们彼此劝诫（来3：12-13）。圣经还要求我们要彼此认罪（雅5:16）、彼此挽回（加6:1）、彼此警戒（帖前5:14）、彼此勉励、彼此扶助、彼此相顾、激发爱心、勉励行善（来10:24）等等。只有当我们在爱中彼此说真理，才能帮助彼此越来越有耶稣基督的样式（弗4:15）。</p>

<p>因此我们需要相信：朋友诚实的责备，胜过背地的爱情（箴言27:5-6）。朋友诚实的劝教，是何等甘美（箴言27：9）。</p>

<p>一个充满督责的教会应该有如下几个特征：</p>

<p>1、会众愿意因着福音被降卑，承认自己的罪超乎自己的想象，也承认对彼此的依存和需要，愿意敞开心扉听到别人的劝勉或提醒。</p>

<p>2、会众能够透过福音正确地看待别人对自己的劝诫。一方面自己不是靠对方的评价或认可而称义，而是靠耶稣基督，所以不用担心对方会给自己的身份和地位带来威胁；一方面自己需要靠着神的话语、靠着圣灵来分辨对方的劝诫是否合神的心意，未必需要全盘吸收，除非是来自有权柄的人的决定而且没有明显违背神的心意；一方面自己确实需要竭尽全力去悔改，同时也是依靠圣灵的力量，而不是自己的力量，所以祷告是必不可缺的。</p>

<p>3、会众彼此相爱到一个地步，不仅仅是求对方身体的益处，而是求对方属灵上最大的益处，即便对方未必都喜悦的情况下，依然在爱中监督对方对主的顺服，并在必要时挽回对方。</p>

<p>4、会众了解圣经中关于教会纪律的教导，并且身体力行地去执行，都以彼此遵行主的真理为乐。</p>

<p>5、会众为了更好彼此挽回，在学习操练彼此聆听、彼此忍耐、彼此温柔、彼此面质等方面不断成长。</p>

<p>健康教会的第六个标志：会友制（Biblical Membership）</p>

<p>会友制又叫“成员制”或“会员制”，特指确认谁是属于某个教会的基督徒的制度。圣经有“会友”这个词（徒4:23），原文的意思是指“自己人”，也就是同一个教会的基督徒。有些人会反对这样的称呼和制度。但是其实每一个教会都有自己的会友制，也就是界定谁才是基督徒，谁不是，谁才是这个教会的人，谁不是，谁才是可以施洗的对象，谁不是，谁可以参加教会的服侍，谁不可以，谁可以成为教会的同工，谁不可以，等等等等。只不过是不同教会的成员制的规范程度或正规程度或严格程度不同而已。</p>

<p>圣经说我们要区分“教内”和”教外”的人（林前5:12）。教会领袖需要知道要为哪些人交账（来13:17）。教会需要为门徒施洗，而不是任意一个人（太28:19-20）。教会需要知道把一个人看做不信的人的时候如何把他和其他信徒区分开来（太18:17；林前5:11-13）。教会需要将异端邪教进行区分对待（提多书3:10-11；约二1：9-11）。如果没有会友制，就无法将督责进行到底。教会的牧者也需要知道哪些人是委身在这个教会的人，哪些人仅仅是过路的或别的教会的。因为牧者需要为神托付给他的羊交账（来13:17），牧者对于不同的人有不同的责任。</p>

<p>一个有健康的成员制的教会应该有以下几个特征：</p>

<p>1、在各种场合不断教导正确的教会观和委身教会的概念。</p>

<p>2、在接收一个人成为教会会友之前需要经过教会观和会友制的学习。</p>

<p>3、清晰地规定会友的责任和义务，以及他们的特权，包括只有会友才能参加的服侍和活动等。</p>

<p>4、正确地执行教会纪律，并能督责到底，直到开除会籍。</p>

<p>5、教会有正式的会友学习，不断帮助非会友了解和预备好加入教会成为正式的会友。</p>

<p>健康教会的第七个标志： 长执制(Biblical Leadership)</p>

<p>教会的治理是否健康决定了上面的这些标志是否能得到正确执行。没有健康的长执制，就没有健康的会友制。教会的治理常见的两个极端是：1、家长制。教会的大小事情是一个人或几个长老说了算，会众只有鼓掌或提议的权利，没有推翻或否定的权利。2、民主制。教会的领袖没有做决定的权利，大小事情都是会众说了算，代表会众的执事会或委员会决定重大事宜，包括聘用或开除教会领袖。教会领袖成了雇工，而不是神的管家。</p>

<p>健康的长执制应该有以下几个特征：</p>

<p>1、教会的领袖是按照圣经的标准来选立的，是经过会友同意的。</p>

<p>2、教会的领袖会拥有圣经赋予的权利，并接受会众的顺服和监督。</p>

<p>3、会众拥有圣经赋予的权利，包括选立和督责教会的领袖，包括一些重大事宜。</p>

<p>4、教会的领袖最好是复数，可以分担教会不同的服侍，也可以彼此监督。</p>

<p>5、教会的执事是配合长老做具体的服侍的，是长老或长老团管理执事，而不是执事或执事会管理长老。</p>

<p>备注：以上的七个标志不完全涵盖圣经所描述的健康教会的所有标志，而是针对目前笔者所了解的国内教会所需要的七个标志，也是我们努力的方向。求主为了他自己的荣耀的缘故，帮助我们的教会按照他的话语来建造，越来越健康！阿门！<br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>