# 灵性低潮的你需要知道的十件事情



<p>&nbsp; &nbsp; 很多人都在不同人生阶段有过灵性低潮，甚至还不止一次，有时候时间还很长。这里指的“灵性低潮”是指属神的人处在信心低落、被罪缠绕、情绪低落、服侍无力等不良状态中，而且暂时无法自拔。圣经中很多人都有类似的经历，比如参孙、大卫、以利亚、彼得等等。这个时候我们可以做些什么呢？如果你愿意，你可以根据下面的项目一项项来思考和默想，每一项停留一点时间，直到这些真理刻画在你的心里。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、你需要知道神依然掌管一切。我们虽然软弱、悖逆，但是神依然没有失去控制。有时候当我们在软弱中，觉得世界就崩溃了，人生就完了，其实没有，神依然按照他美善的旨意掌管万有。我们会一团糟，神永远不会！</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、你需要知道神依然爱你。神的爱是在耶稣基督里保证的，不是因为我们的行为。因着耶稣基督的死，神已经和我们和好，不再是我们的敌人，而是帮助我们的。我们已经在神爱的环抱中，谁也不能把我们从他的手中夺去，撒旦和罪都不能。没有任何事情让神的爱和我们隔绝。永远不能！</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、你需要知道神已经赦免了你所有的罪。主耶稣钉十字架的时候，我们所有的罪孽他都担当了，没有留下一个罪他没有担当。我们已经被洁净了，在神面前已经成为圣洁和无有瑕疵。我们得到赦免不是因为我们自己有多好，也不是因为我们的忧伤痛悔，更不是因为我们不会再犯了，而是神单方面的决定。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、你需要追想神过去在你生命中的作为。当你在软弱或罪中，你会容易怀疑你的救恩，你需要不断抵挡来自撒旦的声音。如果神一直在你生命中工作，神已经拯救了你，神已经拣选了你，神就不会丢下你，不会抛弃你。看到神的作为和荣耀会坚固你的信心，会让你有盼望，而信心会帮助你得到更好的恢复。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、你需要知道主耶稣已经胜过了你的罪。你自己没有办法胜过你的罪，只有主耶稣可以。而你和主同钉十架，你也已经胜过了罪，已经脱离了罪的权势。所以不要灰心，要忍耐地继续和罪争战。即便目前暂时看来罪胜过了你，但是罪的结局已经定。你最多忍耐到离开这个世界，就会彻底脱离罪，在天国里不会再有罪。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、你需要知道神依然和你同在。耶稣是以马内利的神，他的灵若住在你里面，就永远不会离弃你。你可以观察圣灵在你生命中的工作，包括开启你明白神的话语，让你看到自己的罪，让你对罪更加敏感，帮助你多顺服一点神的话语，帮助你为了主而服侍别人，帮助你胜过一点点的罪，帮助你发出一点点的赞美和感谢。。。这些都会成为你的鼓励。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 7、你需要想尽一切办法亲近神和顺服神，这涉及到你向主交账和你在永恒中的赏赐，这也是你的责任。虽然在软弱和罪中你倾向于远离神，但是只要有一点点力量，就不要放弃。不要屈服于你的负面情绪。如果你不能读经，可以听圣经或读一些属灵的书。如果你不能祷告，可以让其他兄弟姐妹为你祷告。如果你听不进去讲道，也不要放弃聚会。如果你不能聚会，也可以听网上的讲道。如果你不能从内心赞美，也可以听赞美诗。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 8、你需要和属灵的兄弟姐妹多亲近，尤其亲近那些帮助你回到神面前的人。主应许和属灵的团契同在。和他们一起赞美、读经、分享和学习。让他们为你祷告。不要总是一个人呆着。撒旦更容易攻击独处的人。基督徒的成圣是一个团队的工作。如果不能参加小组或没有小组，也可以单独见一些属灵的兄弟姐妹，以寻求帮助。当有些事情或话不方便在小组说的时候（比如有个人隐私或避免说人坏话或避免不造就别人等等），或者当你需要具体的帮助来离开你具体的罪的时候，你可以向能帮助你的人来寻求辅导。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 9、你需要知道神让你经历软弱也是为了你的益处，让你越来越有耶稣基督的品格。当我们经历软弱和罪，我们一方面更加体会与罪争战的艰难，更加体会争战的痛苦，更加认识罪的可恶，我们也会少一些自以为义，在神和人面前多一些谦卑，同时对那些也有类似经历的人也会多一些怜悯之心，对自己和别人也多一些忍耐之心，因为我们不可能依靠自己取得胜利，另一方面我们也更加体会到我们的罪远远比我们原先知道和想象的深重，人根本救不了自己，同时我们也更加体会神对我们的爱是何等的深，神早已经看到我们罪孽的深重，他还是选择爱了我们，选择拯救了我们，选择接纳了我们，选择忍耐我们到底，因此会更加激发我们爱神和服侍神。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 10、你需要知道神所爱的他必管教。如果神拣选了你，他定意要将他的爱倾倒在你的身上，他就绝对不会永远让你停留在罪中。神是圣洁的，他住在你里面的圣灵也是圣洁的，他最终一定会带领你悔改。他一旦拯救了你，就会一直塑造你的生命，以预备你承受永生。从你过去悔改的经历你也可以看到，要不就是圣灵在你里面责备你、催逼你、感动你、更新你或扭转你，要不就是利用坏境或别人的罪来降卑你，以激发你悔改的心，如同那个离家很远的浪子，最后在艰难中才醒悟过来，回到天父的身边，或者如同悖逆的以色列人，在经历神痛苦的管教之后才归向耶和华。所以你能悔改多少就悔改多少，尽你所能赶紧回到神里面，同时等候那位必定会管教你的神，在他特定的时间拉你回来，因为那位深爱你的神一定不会抛弃你！哈利路亚！</p>