# 辅导和挽回



<p>挽回的事工又叫教会纪律，是辅导不可或缺的一部分，我们需要确定，我们操练挽回是根据经文而不是根据个人观点更不是出于便利的考虑，不是讨人的喜悦，而是讨神的喜悦，不但不会便利，往往会带来很多麻烦！</p>

<p>挽回的4个准则：</p>

<p>一、挽回的命令</p>

<p>马太福音 18:15-20</p>

<p>15“倘若你的弟兄得罪你，你就去趁着只有他和你在一处的时候，指出他的错来，他若听你，你便得了你的弟兄。16他若不听、你就另外带一两个人同去，要凭两三个人的口作见证，句句都可定准。17若是不听他们、就告诉教会；若是不听教会，就看他像外邦人和税吏一样。18我实在告诉你们、凡你们在地上所捆绑的，在天上也要捆绑；凡你们在地上所释放的，在天上也要释放。19我又告诉你们、若是你们中间有两个人在地上，同心合意的求甚么事，我在天上的父，必为他们成全20因为无论在哪里、有两三个人奉我的名聚会，那里就有我在他们中间。”</p>

<p>加拉太书 6:1-5</p>

<p>1弟兄们，若有人偶然被过犯所胜，你们属灵的人就当用温柔的心把他挽回过来；又当自己小心，恐怕也被引诱。2你们各人的重担要互相担当、如此，就完全了基督的律法。3人若无有、自己还以为有，就是自欺了。4各人应当察验自己的行为、这样，他所夸的就专在自己，不在别人了，5因为各人必担当自己的担子。</p>

<p>A. &nbsp;挽回的定义</p>

<p>定义</p>

<p>1. 常见的误解：</p>

<p>2.&nbsp;圣经的定义：</p>

<p>挽回指的是为了设法挽回一个犯错的弟兄/姊妹而做的有爱的面质的行为。</p>

<p>二、挽回的动机</p>

<p>动机是爱</p>

<p>你应该爱一位犯错误的弟兄到一个地步以致于你愿意花上代价来挽回他。</p>

<p>错误的动机包括：</p>

<p>三、挽回的过程</p>

<p>马太福音 18:15</p>

<p>15“倘若你的弟兄得罪你，你就去趁着只有他和你在一处的时候，指出他的错来，他若听你，你便得了你的弟兄。</p>

<p>加拉太书 6:1-6</p>

<p>1弟兄们，若有人偶然被过犯所胜，你们属灵的人就当用温柔的心把他挽回过来；又当自己小心，恐怕也被引诱。2你们各人的重担要互相担当、如此，就完全了基督的律法。3人若无有、自己还以为有，就是自欺了。4各人应当察验自己的行为、这样，他所夸的就专在自己，不在别人了，5因为各人必担当自己的担子。6在道理上受教的、当把一切需用的供给施教的人。</p>

<p>A.&nbsp;哪些罪是需要面质的？</p>

<p>任何还没有悔改的、被别人知道或发现的罪都是需要面质的。</p>

<p>B &nbsp;挽回的步骤：</p>

<p>（1）自我省察</p>

<p>我是为了爱，为了造就对方吗？（弗4:15；林前16:14）</p>

<p>我已经从心里宽恕对方了吗？（可11:25）</p>

<p>我除掉自己眼中的梁木了吗？（太7:3-5）</p>

<p>我有没有带上体恤人的心肠？（彼前3:8）</p>

<p>（2）一对一</p>

<p>马太福音 18:15</p>

<p>15“倘若你的弟兄得罪你，你就去趁着只有他和你在一处的时候，指出他的错来，他若听你，你便得了你的弟兄。</p>

<p>箴言 18:13,17</p>

<p>13未曾听完先回答的、便是他的愚昧和羞辱。</p>

<p>17先诉情由的、似乎有理；但邻舍来到，就察出实情。</p>

<p>我有认真聆听对方的澄清吗？</p>

<p>我有盲目相信对方单方面的证词吗？</p>

<p>用爱心来面质时需要考虑的事情：</p>

<p>把事情限于知情人的范围，不要扩大</p>

<p>告诉对方自己的观察和解释，并给对方澄清的机会</p>

<p>不要承诺或认同百分之百的保密，因为可能会走纪律的下一步</p>

<p>确定你所认定的罪的依据完全来自圣经</p>

<p>（3）如何行？</p>

<p>加拉太书 6:1 &nbsp;谦卑地意识到这是属灵的争战--在其中你也可能会被引诱</p>

<p>摸索着、尝试性的去做，不是最后定论，目的是确保你所知的是都是事实和你从正确的角度出发</p>

<p>目的是---为了使他认识到自己有罪</p>

<p>最终目的是---挽回你的弟兄，与他和好，恢复圆满的团契关系</p>

<p>所需的时间是--直等到他不听你的的时候 &nbsp;&nbsp;</p>

<p>马太福音 18：16</p>

<p>16他若不听，你就另外带一两个人同去，要凭两三个人的口作见证，句句都可定准。</p>

<p>什么情况下会走第二步----</p>

<p>不是罪本身</p>

<p>更确切地说，乃是不愿悔改之罪</p>

<p>如果他听你的，他就被挽回了</p>

<p>（4）两三个人对一个人 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 马太福音 18:16</p>

<p>是做这个过程的见证人，而不是那次犯罪的见证人</p>

<p>行如辅导者</p>

<p>如果他听你的，他就被挽回了</p>

<p>（5）告诉教会</p>

<p>马太福音 18:17</p>

<p>17若是不听他们、就告诉教会；若是不听教会，就看他像外邦人和税吏一样。</p>

<p>有的犯罪可能具有公众性，可能会直接到这一步（很多人会很公然的犯罪，所以他悔改时也该采取相对公开的方式，当然还应该控制在当事人及当地教会范围之内）。林前&nbsp;5,加 2:11-14 = v. 14&nbsp;</p>

<p>他们必须听教会的</p>

<p>应该有一些方式教会可以向在罪中的人发出呼吁（恳请他们悔改）。</p>

<p>如果他听教会的，他就被挽回过来了</p>

<p>（6）让他离开团契，把他看作“外邦人或税吏”一样。</p>

<p>17若是不听他们、就告诉教会；若是不听教会，就看他像外邦人和税吏一样。</p>

<p>除掉成员资格</p>

<p>开除的人不能领圣餐</p>

<p>团契关系被改变了 &nbsp;</p>

<p>哥林多前书 10:16-17</p>

<p>16我们所祝福的杯、岂不是同领基督的血么？我们所擘开的饼，岂不是同领基督的身体么？17我们虽多，仍是一个饼，一个身体，因为我们都是分受这一个饼。</p>

<p>Any “informal fellowship” ought to be for purpose of challenging to<br />
repentance and directing toward restoration = counseling.</p>

<p>任何“非正式的与被开除着的相交”都应该是为了一个目的——挑战对方去悔改和挽回对方</p>

<p>帖撒罗尼迦后书 3:14-15</p>

<p>14若有人不听从我们这信上的话，要记下他，不和他交往，叫他自觉羞愧。15但不要以他为仇人，要劝他如弟兄。</p>

<p>他将会被看做是非信徒</p>

<p>大家设法挽回他</p>

<p>他会遭受撒旦和世界的谴责！</p>

<p>提摩太前书 1:20</p>

<p>20其中有许米乃和亚力山大，我已经把他们交给撒但，使他们受责罚，就不再谤渎了。</p>

<p>四、挽回的果效</p>

<p>1、已经讨神喜悦，被神纪念</p>

<p>2、对方有被挽回的可能性</p>

<p>3、其他人会因此被警戒</p>

<p>总结：&nbsp; 这行得通吗？</p>

<p>哥林多前书 5:1-5</p>

<p>1风闻在你们中间有淫乱的事．这样的淫乱连外邦人中也没有，就是有人收了他的继母。2你们还是自高自大、并不哀痛，把行这事的人从你们中间赶出去。3我身子虽不在你们那里、心却在你们那里，好像我亲自与你们同在，已经判断了行这事的人。4就是你们聚会的时候、我的心也同在。奉我们主耶稣的名，并用我们主耶稣的权能。5要把这样的人交给撒但、败坏他的肉体，使他的灵魂在主耶稣的日子可以得救。</p>

<p>哥林多后书 2:5-11</p>

<p>5若有叫人忧愁的，他不但叫我忧愁，也是叫你们众人有几分忧愁。我说几分，恐怕说得太重。6这样的人受了众人的责罚，也就够了；7倒不如赦免他，安慰他，免得他忧愁太过，甚至沉沦了。8所以我劝你们，要向他显出坚定不移的爱心来。9为此我先前也写信给你们，要试验你们，看你们凡事顺从不顺从。10你们赦免谁，我也赦免谁。我若有所赦免的，是在基督面前为你们赦免的；11免得撒但趁着机会胜过我们，因我们并非不晓得他的诡计。</p>

<p>哥林多后书 7:10-12</p>

<p>10因为依着神的意思忧愁，就生出没有后悔的懊悔来，以致得救；但世俗的忧愁，是叫人死。 11你看，你们依着神的意思忧愁，从此就生出何等的殷勤、自诉、自恨、恐惧、想念、热心、责罚；在这一切事上，你们都表明自己是洁净的。12我虽然从前写信给你们，却不是为那亏负人的，也不是为那受人亏负的，乃要在神面前，把你们顾念我们的热心表明出来。</p>

<p>你怎么定义“行得通”？</p>

<p>如果蒙神喜悦，就值得去做！</p>