# 提前1:3-11到底是什么意思？



<p>提前1：5－11是什么意思？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 传统上把提前1：5－11看做是描述律法的功用的很重要的一段经文，却常常容易被我们误解。我们一起来细细分析一下。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 这段经文的上文是1：3－4，这里保罗嘱咐在以弗所牧会的提摩太依旧留在那里，因为当时的教会出现了一些问题，有一些人在传讲错误的教义、在听从荒谬的话语和无尽的家谱，而这些不会建立大家的信心，反而带来疑惑或辩论。5节开始用了一个转折词"但"，说明后面讲的是重点，保罗希望提摩太要终止前面负面的事情，同时鼓励正面的事情，就是爱，因为所有的命令归根结底就是爱，而爱是从美好的信心等生出来的。6－7节保罗又提到一些人偏离爱，而去谈一些愚蠢虚浮的事情，想要教导律法，却不知道自己在说什么。这里保罗想说的是他们错误地教导了律法。8节保罗宣称律法是好的，只要人用得合宜。从上下文来看，教法师通常是当时教导摩西律法的拉比或文士（路5:17；徒5:34）。所以这里所提到的律法应该是摩西律法。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 那么怎么样用摩西律法是用得合宜呢？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 9节提到律法不是为义人设立的，而是为不法的。。。这里罗列了一系列犯各种罪的人。我们首先需要了解这些人是否是基督徒。从保罗在林前6：9－11节的描述来看，不义的人是不能承受神的国的，包括一直在各样罪中的人，比如淫乱的人、拜偶像的人，勒索的人等等，保罗在林前5:9-11的意思是不要把这样的人当做基督徒看。而基督徒是不断悔改的人，是被称义的人，约一3：7提到基督徒已经成为义人，当然是称义的人，但是最终会在天国成为完全的义人。所以提前1：9－10提到的那些一直在各样的罪中的人是没有得救的人。那么律法对于没有得救的人有什么用处呢？我们需要考虑这里讲的"律法"是指摩西律法还是基督的律法。10节提到"敌正道的事"，原文意思是"违背正确的教导的事情"。这里所用的"教导"这个词从提摩太前书和后书一致的用法来看，应该是指新约的教导（提前4：6；4：13；4：1；4：16；5：17；6：3；提后3：10；3：16；4：3）。11节保罗也强调这些看法是根据福音来说的。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 这让我想起罗2：12－16节，可以说是提前1：9－11的平行经文。这里保罗提到在摩西律法下犯罪的，会根据律法被审判而灭亡，没有律法的外邦人，会根据刻在他们心里的律法的功用来审判他们，也要灭亡。同时在审判全人类的罪恶的时候，保罗在罗1:18-32罗列了很多典型的罪恶，这些罪恶对于无论是有律法的犹太人，还是没有律法的外邦人，都是存在的。换句话说，这些行为无论是按照摩西律法来审判，还是按照写在外邦人心中的律法的功用来审判，都是该死的罪。这也符合当时以弗所教会的情形，在以弗所教会里面既有犹太人，也会有外邦人。罗2：16节保罗说这也是根据福音来说的，而且强调来福音会包含耶稣基督的审判。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 所以提前1：9－10节提到的罪恶应该是同时违背摩西律法和律法的功用的罪恶，这对于犹太人和外邦人都是适用的。所以律法在这里所体现的功用是作为未来基督施行审判所有人的标准，到时基督会根据律法来定罪和施行审判。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 结论：提前1：3－11提到的律法是针对不信的人设立的，而不是信的人，因此不能作为支持摩西律法对基督徒依然适用的依据。<br />
&nbsp;</p>