# 002课程第二课



<p>第二课 神是？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 上次我们讲到了人类的起源，人类是如何堕落的，和属于人类的真正的幸福之路。今天我们一起探讨一下神是谁。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 对于人来说，神之所以重要，是因为没有信仰的人是不完整的人，人离开了神根本就活不好，人自己不知道明天的道路，也无法从这个世界上满足自己的真正需要，最终也无法存活，因为一切都是神在背后掌管和维持，不认识神的人死后在地狱里永恒的痛苦也超出我们的想象。所以认识神比起其他任何事情都来得重要。认识上帝是我们一生中最重要的事，一旦你认识独一的真神上帝，你的一生将从此永远改变。但是只凭着我们人类自己。无论多努力想要了解我们的创造主神，都是无能为力的。神是超越于人类的存在，罪让人和神隔绝，人靠着自己是无法真正认识他的。最终只能创造出各样的宗教和迷信。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 只有当神进入我们这个时空，向我们显现，向我们启示他自己，我们才有可能真正地认识他。 在这个世界上有太多关于上帝的看法和理论，你可以从别人那里，媒体那里，环境那里得到关于上帝的二手资料，但可能都是扭曲的，不准确的，甚至是错误的。神希望我们准确地认识他。圣经说：认识独一的真神上帝，并且认识他所差来的耶稣基督，这就是永生。所以上帝赐下亘古不变的话语――就是圣经，让每一个人都可以通过圣经来了解神究竟是谁。 因此我们要真正认识上帝，必须从一手资料――圣经开始。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 圣经里面描述神是独一无二的，也称之为我们（信他之人）的天父。因为他就像完美的父亲。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 我们只有一位神，就是父，万物都本于他，我们也归于他。（林前8：6）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 现在让我们一起来看一下神是谁。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 1、神是超越的和无限的。</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;作为造物主的上帝，和受造界是完全不同的存在，这种差别比天壤之别不知要大多少倍，凭我们有限的受造界的思维完全无法想象。我们凭自己大脑想象出来所有关于上帝的形象基本上都是错的，这就是为什么圣经里上帝严禁人为他造各样的像（利26:1）。这个世界上没有任何东西可以与上帝相比拟。</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;耶和华阿，众神之中，谁能象你？谁能象你至圣至荣，可颂可畏，施行奇事？（出15：11）</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那圣者说：你们将谁比我，叫他与我相等呢？（赛40:25）</p>

<p><br />
你们将谁与我相比，与我同等，可以与我比较，使我们相同呢？（赛46:5）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 所以当我们用受造界的语言来表述上帝的时候，需要重新加以说明或定义，因为我们已经习惯用这些词汇在受造界的意思，然而这样的意思不能用在超越的造物主身上。我们必须按照上帝所启示的圣经里面的意思来认识上帝，即便在受造界有限的逻辑里面看起来有矛盾或无法理解，我们也需要接受，因为上帝本来就是有限的人难以理解。如果上帝的所有东西人都能理解，人就成为上帝了。而事实上连上帝最基本的属性人都无法理解，因为上帝就是上帝，而我们不是。有一句话说的好：上帝是让我们来相信的，而不是让我们来理解的。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 上帝不仅是超越的，还是无限的。我们是有限的，无限对于我们有限的思维来说也是无法想象的。有限的存在没有办法理解无限。无限意味着无法衡量。上帝的一切都不能用我们受造界的单位来衡量。</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;谁曾用手心量诸水，用手虎口量苍天，用升斗盛大地的尘土，用秤称山岭，用天平平冈陵呢？13谁曾测度耶和华的心，或作他的谋士指教他呢？（赛40:12-13 ）</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;无限还意味着没有限制。没有任何东西可以限制上帝。上帝的一切属性都是无限的，完美的。包括他的能力、智慧、知识。。。</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;神果真住在地上么？看哪，天和天上的天尚且不足你居住的，何况我所建的这殿呢？ （王上8：27）</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;唯有你永不改变；你的年数没有穷尽。（诗篇102：27）</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;耶和华本为大，该受大赞美；其大无法测度。（诗篇145：3）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 问题：如果神是超越的和无限的，对你意味着什么？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 2、神是个灵。</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;灵不是物质。物质要受到时间和空间的限制，而灵不会受到限制，也未必是被我们的感官感觉到。神是灵，是超越我们五官感受到的物质世界的，是神创造了这个物质的世界。时间和空间都是神所创造的。所以我们五官感觉到的世界并不是受造界的全部，还有很多存在是在我们的感官之外的。</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;神是个灵,所以拜他的，必须用心灵和诚实拜他&nbsp;(约翰福音 &nbsp;4:24)</p>

<p><br />
&nbsp; 起初，神创造天地。（创1：1）</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;神是灵，所以不是我们能用肉眼看到的，虽然神可以以物质包括人的方式向我们显现，但这不是由我们来决定的。 有很多人, 当我们和他们说神是确实存在的， 神现在还在掌管这宇宙万物的存在的时候, 这些人就说， 如果让他们的肉眼直接看到神，他们就会相信。但是事实上,灵的存在绝不能用肉眼看到【备注：现实生活中很多看不见的东西也存在，比如空气、电看不见，却存在。有人相信人有灵魂，灵魂也看不见。】还有些人，他们造出能够看到的所谓神像，并向其敬拜，祭祀等。这些都是错误的。因为真神造人，假神人造。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 问题：、您以前所知道的偶像或神明都有哪些?&nbsp;和真正的上帝相比有什么不同？</p>

<p><br />
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br />
&nbsp;<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;3、神是全在和永恒的。</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“全在”意思是神无处不在，神充满所有的时间和空间，“永恒”意思是对于神来说没有开始，也没有结束，没<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;有一个地方神不触及，没有一个时刻在神之外。神是永远存在的。神的全在意味着无论我们到哪里，神都在那<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;里。我们无法逃避神的面，我们做的一切事情神都能看见。神的永恒意味着是神创造了时间，神可以将我们<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;带入永恒。而人是受时空限制的，同一时刻一个人只能在一个地方，人会死亡，人有开始，在世上也有生命的<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;结束。有人也许会问：神创造了这个世界，那么神又是谁造出来的？其实答案非常明显，神不需要来源，也没<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;有来源，神是永恒的。因此神跟受造界有着根本的区别。所有都是被造的，只有上帝不是被造的。</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;群山尚未生出，大地和世界你未曾造成，从永远到永远，你是　神。（诗篇90：2）</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;教会是他的身体，是那充满万有者所完全充满的。（弗1：23）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 耶和华说，我岂不充满天地吗。(耶利米书23:24)</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我是阿拉法，是俄梅格；我是首先的，也是末后的；我是创始的，也是成终的。（启22：13）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 问题：如果神是无所不在的，而且一直存在，对你会有什么影响？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 4、神是全知和全能的，和绝对自由的。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 这句话的意思是说，神可以做任何他想做的事情，可以不受任何的限制。神是什么事情都能够做到的，什么事情都知道的神。神是创造天地万物的神，他知道过去发生的一切事情，知道现在正在发生的和未来将要发生的一切事情。神甚至知道天上的星星的数量，连我们的头发神都数过了。因为这些都是神创造的。神不需要学习任何知识，也不需要做任何探索。因为真知识本来就是上帝创造。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 神是随己意行做万事的。。（弗1:11）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 就是你们的头发，也都被数过了。(马太福音10:30)</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 主啊，你是无所不知的。（约21：17）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 在人不能，在神凡事都能。（太19：26）</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 神知道我们说的每一句话，每一个行动，连我们的思想他都知道。神的能力是无限的。这个世界上无论多强大的人或邪灵都无法与神相比，也无法拦阻神的任何行动。虽然神是无所不能的，但是神不会做和他本性违背的事情，圣洁公义是神的一个本性，所以神不会做不圣洁的事情，不会犯罪。因此我们不能认为因为神不会犯罪，所以说神就不是无所不能的。如果我们这么认为，只能说明我们对神的无所不能没有正确的认识。有人也许会问：神能造一块他自己搬不动的石头么？如果不能，他就不是无所不能的。这个问题本身就自相矛盾。因为神造的一切都在他的掌管当中，他可以任意处置自己的创造，也就是说神的创造中不存在他不能控制的东西。神是一致的，不是自我违背的。相对神来说，人非常无知，而且常常知道的都是错的，不真实或不正确的，人的能力也极其有限。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 问题、想到有一位无所不知的全能真神充满整个宇宙，他也在您的身边, 您会有什么感觉?</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 5、神是亘古不变和信实的。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 随着时间的流逝, 人会变化，物质也会变化，连世界都会变化，我们相信并追随的一切都会变化，但是神是无论昨天、今天还是明天都不会变化的，神的 不改变也包括神对于人无条件的承诺也不会改变。这就是他的信实：他说过的应许永远算数。我们人有限的头脑很难理解神是不变的，因为人是不断变化的。随着时间的推移，人会变老、变丑、变迟钝。。。人的承诺也可能会变化。但是神永不改变。他的筹算也没有改变。他命定的事情一定会发生。而人是会改变和朽坏的，人都是虚慌，做不到完全守信。人的诺言是没有保证的。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 天地都要毁灭，你却长存。。。只有你永不改变。（诗篇102：26-27）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 耶稣基督，昨日今日一直到永远是一样的。（希伯来书13:8）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 人心多有计谋，唯有耶和华的筹算永远立定。（箴言19:21）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 耶和华的信实永远长存。（诗篇117：2）</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 神的品性和品格是不会改变的。假如说神是会变化的，这样的神我们不可能相信并追随。今天我们相信并追随的是这样的一位神, 假如到了明日, 变成另外一位神，我们的信仰就会归于虚空。正因为神是不会变化的, 无论过去还是现在, 有很多的人相信他, 追随他并敬拜他。即使这条路是充满艰辛的, 甚至遭受到来自其他人的排挤, 他们还是相信神的信实--就是神不变的承诺, 从未放弃对真理的追求。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 问题、如果上帝说话不算数，总是变来变去，或者神虽然应许了，却没有能力实现他的诺言，你觉得这位上帝可信么？为什么？</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 6、神是完全和全智的。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; “完全”意思是神已经是完美的，他的一切都是完美的，他的属性、他的计划、他的生命、他的知识。。。都是完美的，不需要改进，也不会变坏。神不需要成长，也不需要发展。“全智”意思是神的智慧是全备的。神不需要从任何他以外的资源得到谋略和智慧。也不需要人作为他的谋士。神按照他全然的智慧来掌管这个世界，以及这个世界的历史，无论在人看来这个世界的事情多么不合理，发生在自己身上的事情多么不公平，事情的改变是如此缓慢，神的作为都是完美的。无论有什么样的力量的拦阻，神在整个宇宙中的计划都在一步一步地得到实现。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 人这正的智慧只能来自于神，由于人的优先和堕落，人的智慧都是有限的。然而堕落的罪人常常自以为聪明，觉得神这样做不够智慧，需要这样那样调 整。比如说不应该让撒旦继续存活、不应该把善恶树放在伊甸园、不应该造能犯罪的亚当夏娃、不应该让世界上有这么多苦难、不应该只拯救一部分人、不应该让神的儿女经历艰难。。。等等。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp;深哉，神丰富的智慧和知识！他的判断何其难测！他的踪迹何其难寻！谁知道主的心？谁作过他的谋士呢？（罗11：33-34）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 敬畏耶和华是智慧的开端。（诗篇111：10）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 问题：有人会说“神做的一些事情我无法理解，所以我无法相信神”。你会如何回应？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 7、神是圣洁和公义的。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 神是圣洁的意思是说, 神是无罪的, 完全的，超越于这个受造界的所有存在的。圣经说神就是光，在他里面毫无黑暗。（约一1：5）神是没有瑕疵的, 如同光明和黑暗是没有任何相交的。（林后6：14）。有光明就没有黑暗，有黑暗就没有光明。在神眼里，罪是污秽的，罪把人带入黑暗，罪污染了神起初创造的美好的世界。因为罪，神和人的完美的关系，人和人完美的关系，人和自然界的美好关系都被破坏了。所以神特别痛恨罪，罪让神特别地愤怒，罪不可能与神和谐地在一起.，神最终一定要消灭罪。所以, 被罪污染的我们是原本没有办法和神亲近的. 罪让我们和神隔绝。母腹中的胎儿和小孩也是如此。因为没有一个义人，一个也没有。所有罪中最大的罪是不认识神的罪。罪让人成为神的仇敌，神震怒的对象。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 神也是公义的, 他不会看到罪而一笑而过, 他要对罪进行审判。神早告诉亚当：罪的代价必然是死亡。对于所有的人类也是如此。所以每一个人在母腹中时候在属灵上就是死的。圣经说我们都死在过犯罪恶当中。（弗2：1）。我们首先是灵魂的死亡，因为我们和神隔绝了。然后是肉体的死亡。肉体的死亡是注定和迟早的事。有的人在母腹中就死亡，有的在孩童时候死亡，有的活一百岁死亡。最终都是死亡。只是死亡的时候和方式不同。因为罪，我们在世上活着也有很多叹息劳苦，转眼成空，我们就如飞而去，（诗篇90：10）。死后还要接受神公义的审判和永恒的地狱的刑罚。所以有的人说活得长受罪多，不如活得短受罪少。也有的人因为绝望而自杀。我们不禁要问：人类的希望在哪里？在神的圣洁公义和愤怒之下，我们还有出路么？【备注：很多人认为人死如灯灭，好像人死了什么都没有了，好像死亡是解决痛苦的最好方式，其实这是没有依据的。人死了其实比活者更加痛苦，地狱的痛苦包含永远的肉体的、情绪的、关系的、属灵的痛苦，地狱的虫是不死的，火是不灭的，你在这个世界上所经历的或所能想象的最大的痛苦都仅仅是地狱的痛苦的品尝而已，地狱的痛苦会比你以为最大的痛苦要痛苦无限倍，而且是永远的。如果把地狱里面的人提一个出来问一下他的感想，很可能一个感想是：我从来没有想过我会下地狱！另一个很可能是：我从来没有想到地狱如此痛苦！】</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 神的公义也意味着神最终审判罪人的时候他的审判是公平的。每一个人都因为自己所行的得到相称的报应。所谓“今生不报，来生必报”。</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 因为罪的工价乃是死(罗马书6:23) &nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 不信的人得不着永生，神的震怒常在他身上。（约3：36）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 因为经上记着说，你们要圣洁，因为我是圣洁的。(彼前1:16)</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 因为耶和华是公义的，他喜爱公义。 &nbsp;（诗11：7） &nbsp;&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 神必照各人所作的报应各人。。。&nbsp;因为　神并不偏待人。（罗2：6，11）</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;问题、如果真有一位全能的圣洁公义的神，他的震怒正在你的身上，你会怎么想？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 8、神是爱。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 这个世界上有很多种爱：父母的爱、夫妻的爱。但是所有爱中最伟大的爱是神的爱。神的爱有很多表现：</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 耶和华有怜悯，有恩典，不轻易发怒，且有丰盛的慈爱。 &nbsp;（诗103：8）</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;神并没有因为人类的罪灭绝人类，让人类继续繁衍，并供应人类生存的需要。</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;遍地满了神的慈爱。 &nbsp;（诗33：5） &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;从天降雨，赏赐丰年，叫你们饮食饱足，满心喜乐。 &nbsp;（徒14：17）</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp;神也透过环境和关系来让人类彼此相爱。所以在世界上有家庭的爱、夫妻的爱、朋友的爱。。。等等各种的爱。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 各样美好的赏赐，各样完备的恩赐，都是从上面、从众光之父降下来的，他本身并没有改变，也没有转动的影子。（雅1：17）</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 但是仅仅以上的爱是不够的，因为人在这个世界上还是活得不够好，而且早晚有一死，死后还是要下地狱。一个人如果要活出美好的生命，死后避免经历神的震怒和地狱永恒的痛苦，必须要得到神更大的爱。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 这样的爱到底是什么呢？且听下回分解。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 问题、想到你能够活在这个世界上，而且今天还活着，就说明神还爱着你，你有什么感想？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br />
&nbsp;<br />
<br />
信仰名言录</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; 没有信主是所有罪的根源.</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 对我来说最重要的就是：认识神.</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
<br />
你知道么？</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; 曾有历史学家对过去300年间出现的300位著名科学家的信仰进行调查，结果表明其中除38人因无从查明其信仰而不予统计外，其余262位科学家中，不信神者仅20人占总数的8%，信神者则有242人，占92%。这些人中包括几乎所有曾对科学发展作出重大贡献的科学巨擎，如大天文学家哥白尼、伽利略、开浦拉、牛顿、物理学家尤拉、法拉第、马斯威尔、伏特、欧姆、安培，电灯、电话、留声机的发明家爱迪生，无线电发明家马可尼，X光发明家栾琴，发明遗传定律的孟德尔，发明听音诊断的巴斯德，都在信神之列。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 在科学家中最典型的例子是牛顿和爱因斯坦。牛顿是经典物理学的奠基大师。几乎所有近代科学都是在牛顿的基础上发展起来的。然而，许多人不知道的是牛顿毕生的主要精力却是用于神学的探讨，他视科学为余事，不过是要证明神造物之功的伟大而已。他在临终前面对人们对他的伟大科学成就的称颂，谦逊地说：他的工作于神的伟大创造相比，不过如一个小孩子在大海边偶然拾得一两片美丽的贝壳而已。在牛顿之后因创立相对论而对现代物理学作出划时代贡献的爱因斯坦也是信神的。他说：荣耀而高超的神灵在我们微弱心智所能察觉的微末细节上显示他自己，我对之衷心赞佩。我的宗教信仰由此构成。我深信有个高超的智能彰显在不可思议的宇宙之中，这构成我对神的信念。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 问题、面对那么多科学家都相信上帝的事实，你有什么感受或看法？<br />
&nbsp;<br />
&nbsp;</p>