# 加拉太书 3章10节-13节 | 我们靠什么得生

<audio style="width: 100%;" preload="false" controls controlslist="nodownload"><source src="http://file.simai.life/audio/mp3/2021/jia_3_10-12_210613.mp3" type="audio/mpeg">Your browser does not support the audio element.</audio>


## 加拉太书 3章10节-13节 | 我们靠什么得生

**讲员：** 丛林东

**时间：** 2021年6月13日

**开题：**

​		各位好！根据我个人最近几个月的灵修生活情况，我计划在接下来的时间里，如果神许可的话，会给自己安排三场讲道。三场讲道的主题分别为：称义，成圣，以及在基督里做大丈夫。

​		我之所以有这样想法的直接原因来源于近期的一本读物，圣洁，作者莱尔。在信耶稣之后，我读过的基督教书目非常少。一方面是我把大量的时间放在品读圣经上，比如我非常享受投入大量的时间在注释圣经上；另一个原因是我不太信任当今市面上属灵读物，我认为有圣经就完全可以满足我的全部。所以我对于属灵类书籍非常谨慎，甚至很难去除我先入为主的偏见。我觉得如果读太多的属灵书籍不去研读圣经是本末倒置。

​		直到今年我读完了一遍圣经，很多的研读我也都浏览了一遍。偶然的一个机会，我看到有一位信得过的牧师推荐莱尔的圣洁这一本书，主要针对淫乱这个罪。所以我就读起来。这是我读过少有的几本属灵类书籍，是和圣经联系非常紧密的。所以我极力推荐。

​		接下来我们需要澄清两个概念：称义和成圣（如果时间有限，本次就只解释称义）。今天的话题主要是从律法的角度，来解释为什么人称义的唯一道路（或者说方法）是单单通过相信救主耶稣基督。也就是说，律法（体系）是无法让人在神面前称义的，耶稣基督的死而复生宣告了律法体系的终结，人唯有因信耶稣基督而称义才可以在神里面得生。

​		什么是称义：称义是指神宣告人无罪。就比如在法庭上，神作为法官宣判免除罪犯的死刑。神宣判人无罪的行动，就可以说这个人被神称为义了，人就在神面前称义。但是称义是有条件的，作为罪犯，他所犯下的罪行是要付出代价的，是要被惩罚的，否则就没有公义的审判。在基督教里，耶稣基督就成了所有代价的赎罪祭。人有了过犯，耶稣为信他的人受死补偿了过犯，人就在神面前称义。

​		在称义和律法之间，我们笼统地思考一下非基督教的存在是如何看待称义这个概念的呢？我思考过之后有了一个笼统的理解：所有的人的思想，和他的行为，其最终的目的，或多或少都是想要去赢得那最终的称义，（这个它不是特别指向神称义，向神的称义单单是纵向的；而更贴近唯物主义下的概念叫人活着有意义/做一个有用的人，它特点更加横向--**或追求被别人认同，尤其是被自己所看重的对象接纳和赦免**）。所以从纵向寻找，这些行为和思想背后也是想要称义，只是它称义背后的审判官不同：有时候宣判称义的法官是国家，是社会（国家可以表彰一个人，单位可以宣扬一个人），有时候宣判的法官是人的信仰（天主教体系下的教皇可以高举人为圣人），有时候宣判我们无罪可称义的法官是纲常伦理，更多时候法官是我们自己--**自己是否能接纳或赦免自己，而不是惩罚或放逐自己**。又或许有很多人没有考虑过，甚至不在乎什么自己是否要称义；但是对于在乎自己要称义的人来说，这是个需求。如果在横向的纵度里无法得到满足，就必然要向上观望。

​		所以宗教是精神鸦片。我非常坦诚接受这样的阐述。

​		我的回应就是，我作为人，我渴望有一个神祂能够接纳我，我渴望那一位神，无论我做错了什么，无论我在哪里，即便就是要死的那一刻，那个神都能够兑现祂的诺言不撇下我。这就是我心里最渴求的，我想要那一位神看我就像没有罪的人一样，重视我，带我走。如今我终于知道了，这个神就是耶稣。

​		然后，通过我的学习，我明白原来我的渴求在神学术语里叫称义（justification）。通过耶稣基督的死，我心里的罪疚和行为的过犯就不算在我身上了，因为审判官耶和华的标准是只要我信耶稣的死是为补偿我的过犯，我在审判官面前就称义了。

​		接下来我就要重点强调：称义是一次性完成。没有第二次第三次称义。也就是说，耶稣的死把我过去现在和将来所有的过犯需要付的代价全部都偿还清了，一次全部结清。就好比一本账单要还，里面多到你都不知道有什么，但是全部都还清了。

​		这就是在神面前称义了。但是我们不得不提到律法。

 

【一起读经文：太3章10-13节】

​		保罗此处引用的律法，特指旧约时代的摩西律法。摩西律法的历史可追溯到出埃及记19章。当时摩西为首领，跟随神的指引，去到埃及地，把作为奴隶的以色列人从埃及国解救出来。三个月后，所有的人都齐聚在西奈的旷野，就是现在的西奈半岛上。神就给摩西颁布祂的律法，进而摩西传告给所有的人。

​		如果我们反复去品读摩西五经，会发现自出埃及记20章之后直到申命记（Deuteronomy），包含大量的篇幅去解释如何去做律法规定之下的事情。其中申命记（Deuteronomy），这个词的直译为“律法书的副本”，就是重述了一遍律法的纲要。申命记记载摩西讲述律法的记录（*参：牧者工具申命记导论*）。因此，摩西五经对于当今的信徒，去更好地理解新约圣经，具有不可替代的参考意义和地位。（*犹太人管摩西五经叫Torah，英文的摩西五经叫Pentateuch*）

​		人们总结摩西律法共有613条，其中包括要做的，和禁止做的。我们熟知的法利赛人，在613条基础之上，又加添了自己的规条，并且至少到新约时代那些规条依然被视为与摩西律法有同等地位。总结就是摩西律法涵盖方面极其广，生活在旷野中的以色列人，如果去跟随摩西律法的指引去生活，可以在所做的一切事情上找到方向和意义。摩西律法可以说是完备的，为当时迷茫的以色列人提供了光亮。所以神颁布律法对于人来说是个巨大的祝福。

 

##### **什么是以行律法为本** 

​		什么叫以律法为本呢，意思就是人倚靠律法上的条例规定，以此作为他思想行为的标准，并且在律法下有完美无缺地表现，完美到他可以来到神的面前，神会因为他这一生无可指摘的完美宣布他称义，不但免除对他的惩罚，并且大大祝福他。

​		关于神对人的刑罚和祝福，圣经说神是永恒的，祂是起初也是终点；因此神对人的惩罚和祝福也是永恒的。对没有称义的人，就是永恒的地狱火海；对于称义的人，则是在新天新地中的永恒祝福。

 

​		是否可以通过遵行律法来满足称义的要求，以此得到神永恒的祝福呢？今天的经文很清楚地说明，***没有一个人可以靠着律法在神面前称义，靠着律法不但是失败，而且还会受到律法的诅咒。***更好地理解律法的诅咒，我们就要回到法官和罪犯的例子。因为律法的颁布是有效力的，律法不是一句空话，它背后的权威是神有能力通过律法来对一个人施行审判。所以想要倚靠律法来在大法官面前称义，就必须要满足所有的律法，不能够触犯任何一条。就好比一把剑悬在你的头上，这就是律法的诅咒。

​		可能有些人一生可以坚守一条律法，一生都可以吃素，同时一生都可以守洁。我们可以承认这种可能性是存在的。但若要求一个人一生守住至少600多条律法，每一条都要满足，必须要做的，必须不能做的，到死之前没有触犯过任何一条，这是一条没有希望的道路。

 

​		因此，律法体系之下的人都是被诅咒的，他们随时都可能触犯律法，触犯律法就是触动它背后惩罚的机制，神对违背律法的刑罚就是判死刑。所以，即使一两次或多次达到律法的标准，但不是**每次**都能够达到律法的要求，最后的结果就是被诅咒了。而且，“凡遵守全律法的，只在一条上跌倒，他就是犯了众条。”（雅2：10）所以综上所述，没有一个人靠着律法在神面前称义，这是明显的。

**“义人必因信得生” **

​		那么人如何能在神面前称义呢？法官凭什么可以宣判我是无罪的呢？还是需要满足律法的要求。只不过这次是需要有别人来替你满足律法上的要求。这个人不但要自己满足律法的要求首先在神面前称义，紧接着，还需要为你偿还律法诅咒的代价，献上生命，平息律法的诅咒，只有这样，你才能够称义。这个人就是耶稣基督。圣经说他是无罪的，他不知道什么是罪。他是圣灵感孕，通过人生下来的；不是通过人生的。只有他满足了全部的律法【**加上经文：林后5:21 神使那无罪的，替我们成为罪，好叫我们在他里面成为神的义；来4:15 因我们的大祭司并非不能体恤我们的软弱，他也曾凡事受过试探，与我们一样，只是他没有犯罪**】。圣经记：**耶稣基督为我们成了诅咒，就赎出我们脱离律法的诅咒（加3：13）**。也就是说，应该承受后果的是我们自己，我们非但不愿意去认同这个事实，反而瞧不起那个愿意拯救我们的人，这是极大的悲哀。

​		所以律法是一条没有希望的道路。如今，我们世俗之人必要要信靠神在律法以外给了人的新道路才能够得救。大家可能都知道了，就是主耶稣，他就是道理，生命和真理。人若想获救，就必须认信主耶稣基督是神的儿子，和他建立关系。**耶稣从死里复活，他就是神的儿子，他将来要降临，审判所有人，只有悔改归向他和相信他的人可以赦罪和称义，否则都要灭亡。当你悔改和相信耶稣的时候，耶稣的死而复活就和你发生连接，就应用在你的身上。耶稣的死就赎了你的罪，耶稣的复活就让你称义。**

​		因此，义人必因信得生，信的不是律法；而是耶稣基督所成就的事情**【而是耶稣基督的名】**。

​		总结一下，就是在神面前，有人，有律法，有耶稣这三个“要素”。律法的标准除了耶稣没有人能够做到，但可悲的是所有人都被圈在律法的诅咒之下，诅咒就是死亡；但是耶稣用他的死付上了代价，并且复活，粉碎了律法的辖制，让所有相信他的人都可以因信得生。得生就是像他一样，复活，有永恒的生命。

 

​		我们比较耶稣基督和律法，就会发现，**律法原不本乎信**，即*律法与信心根本就是两种不同的原则*（陈终道牧师 [Rev. Stephen C. T. Chan](http://chs.goldenlampstand.org/glb/read.php?GLID=15207)）。并且，律法与信心是互不兼容的。神悦纳的不是行律法，而是信心**【徒10：35；罗2:26-27；3:20；加3:11；雅2:21-25提到守律法的人也是神所悦纳的，信心和行为是并行。准确地说：神所悦纳的是靠信心称义，而不是靠行律法称义】**。行律法，不一定是全心全意认同而去做的；但是有了信心，去行律法的动机是单纯的，是有力量的，但未必会完全满足要求，但是这个不是首要的。

​		我们纵观伟人的历史，从亚伯，到塞特，再到与神同行的以诺，再到挪亚，然后到亚伯兰…我们对照比较可以发现即便是在没有律法的上古时代，神让一个人称义的途径是看这个人对神的信心，而不是行为。

 

##### **律法主义的现实意义**

​		分享一些我个人的观点来更深刻认识律法的现实功用和它的影响，最终的目的是更加深入明白耶稣基督的福音。

1. 我们都要认识到所有的人都是伏在律法的诅咒之下。又两个理由。第一个是人无可否认的：死亡。所有的人有一天都会死去，这是不是一个很讽刺的诅咒呢？第二个理由是我们思维认知的堕落。简单来说，就是我们不知不觉地一直在应用律法的体系来评价别人和自己。我们没有意识到，但是一直都在这么做。有一个人做得不是心里想要的结果，我们心里就已经把他给判了。这就是我想要强调的律法体系，它一直在影响着所有的人，不管是信徒还是非信徒。

   ​		因此基于第一点的现实意义，我们需要非常深刻地挖掘自己内心深处的想法，认识到其实我们自己的标准在神面前早就被遗弃了。但是如今耶稣他没有因为我是失败的而不管我，反而他给我信心让我能够朝着完美的目标去付出。其实我自己和那些我自认为看不起的人是一样的。

2. 你会在律法和行为的这两者之间不断地徘徊。因为你早就明白你要称义不是靠着律法，但是你自身的行为让你觉得你根本就不配称义，非要想着要做点什么才能心安。如果你有这样的症状，不要慌，这很可能是进步的考验。我个人的经历有两点可以参考：a. 称义就是一次性的，信了耶稣就可以称义，你信不信。不断地问自己你真的信吗？如果信，那就到此为止，不要再想太多，称义已经大功告成，耶稣的血已经涂抹了我的过犯；b. 要在称义的基础上，认识你是一个卑微的渺小的平信徒。你没有什么能力和资本可言，你是一个被唾弃的人，要明白缠累自己的罪，但是不要失去得救的信心，要再未来的生活好好研经成圣这个议题。

3. 如果称义的基石已经在你的心里稳固了根基，那么在你的日常生活中，会有很多奇妙的事情发生。奇妙的事情总结为读经，祷告和聚会。一个称义的人，会不断地确信他是称义了；同时他的生活会有很多积极的改变。称义就好像认识树干的根基是这么的稳健，成圣就好像认识原来这颗树可以结这么多的果实。二者会同时地进行。这就是圣灵的工作所留下来的痕迹。但是这不是因为你本人做了什么才这样的。我认为真确的理解是自己是一片叶子，圣灵像风一样让你认识风景。所以不要看自己过于所当看的，但是也不要忽略圣灵作工所留下来的痕迹。

4. 开始经历艰难。你会发现身边的人在很多事情上做得比你好，**或生活过得比你好，或工作做得比你好，或学习比你好。**不明白是什么原因。怎么他们才是那些兴旺的人，身边没有什么人关注我，反而说我被洗脑了。还记得创世记四章17节，该隐杀了他的哥哥之后，生了孩子，还建造了一座城。然后家族势力雄起，后代及其昌盛。不遵守律法的人后果怎么是这样的？（引用研经工具创4：17解释）*【一个悖逆神，抗拒神的命令，又不肯按照神的方式生活的社会是什么样的呢？答案是，它是兴旺昌盛的。虽然如此，义人却不可以嫉妒恶人，也不可依从他们的生活方式。神容许他们在属地的事上昌盛，制造乐器，农器，武器，城市。这是他们在这个痛苦，受诅咒的世界上唯一的依靠。义人却不是这样。有些塞特的子孙开始求告耶和华的名。这些人，包括后来的挪亚，亚伯兰，以及其他人，纷纷向他们的世代宣扬真理。这些人虽然只占极少数，却不追求富足美好的生活，反而关注属灵的事】*从一开始就是这样的，这是世界的规律。

5. 所以第五点，回到称义的原点，开始认识神的丰富，也就是福音。如果你想要抓住福音的永恒祝福，渴慕属灵上永恒的赏赐，你认定了耶稣基督的丰富更加吸引你，那么世俗的很多诱惑可能就是一个微笑的表情。我们信了耶稣，就没有回头路了。如果你不是一个忘恩的人，你应该明白耶稣基督已经给了你什么，看见的或是看不见的。就比如我，如果不是耶稣基督，我能够娶老婆？这是看得见的。但是我还得到了很多看不见的赏赐，还有很多看不见的赏赐在等着我。对于我来说，这些对我更有吸引力，所以我很现实。

6. 认定的事情，就要去行动。光说不练不是大丈夫。耶稣基督是大丈夫，他说要为罪死，涂抹掉一切的不义，他就遵从父神的旨意去做了。我们认定要去做什么，不是给别人去看的。我做是因为我信。你要依靠耶和华而行善，住在地上，以他的信实为粮（诗37：3）。这句话在近期一起响彻在我脑子里，驱动我去行善，去服务。因为我信，所以我去做事情的时候，我不爽小聪明，遇到难事我知道我要祷告，然后怀着忐忑不安的心尽力去完成。每一次没有失误的时候，我就以耶和华为乐（诗37：4）。然后我想有智慧和认识，我就要很努力去研读圣经。所以我说：神啊，你向来是照你的话善待仆人。求你将精明和知识赐给我，因我信了你的命令；我是你的仆人，求你赐我悟性，使我得知你的法度；耶和华啊，愿我的呼吁达到你的面前，照你的话赐我悟性；若不是耶和华建造房屋，建造的人就枉然劳力（诗119：65-66，125，169；127：1）。

7. 悔改吧。承认我们自己的不足吧，认识我们的罪吧。我们有没有认识到，其实神在长久地宽容，忍耐，恩慈地等待你悔改呢？还是我们在藐视祂的善良是软弱呢？我们种什么就收什么。我们作为基督徒，如果触犯原则性问题，就恐怕它日后会变为缠累你的罪。就像荆棘长在自己身上一样，不要等到那个毒疮烂到骨头里面再改，恐怕太迟了。

 

​		今天的经文总结就是，行律法不会让人在神面前称义。

​		靠着信心，相信主耶稣基督，就可以在神面前称义。

​		称义的人，不要因为你的行为做的好就看不起别人；也不要因为做的不好就灰心丧气。这是漫长的道路，求主能够装备我们个人，去完全明白成圣的教理。

 

 



 