# 教会是否可以设立女执事来协助牧养姐妹？



<p>目前很多教会都是姐妹多弟兄少，姐妹比弟兄火热，于是乎让姐妹做牧师、传道等领袖岗位，这是有问题的。教会里应该弟兄做头，姐妹辅助。详情请阅读《<a href="/node/12945">提前2:11-14是什么意思？</a>》。那么如何解决这个问题才是合乎圣经的呢？我们一起来查考一下。</p>

<p>一、圣经制定了执事的标准，包括女执事，用来配合牧师来牧养群羊和服侍教会（提前3:8-13）。详情请阅读《<a href="/node/12561">关于执事的常见问题</a>》。</p>

<p>二、提多2:3-4中保罗成熟的姐妹首先要在信心、爱心和生命上做榜样，包括节制、端庄、自守、忍耐、恭敬、不说谗言、不醉酒等。这和执事的标准是一致的。其次是要教导正确的、合乎圣经的事情。这样做的目的是什么呢？指教（训练/劝勉/帮助回归正轨）不太成熟的姐妹。指教她们什么呢？</p>

<p>1、爱丈夫。这是有情感的爱，不仅仅是责任式的爱。对于结婚多年的妻子来说，依然对丈夫有感情，本身就是主和福音的见证，靠人是很难的。很多老夫老妻早已情同陌路，但是信靠主的妻子对丈夫依然有爱情的存在。这需要妻子不断靠着主宽恕丈夫和接纳丈夫，为丈夫感恩。心里有对丈夫的情感，也透过言行表达出来。</p>

<p>2、爱孩子，也是对孩子亲热、对孩子有情感地爱。妈妈陪伴孩子成长是一个痛并快乐着的过程。当孩子听话或健康顺利的时候，妈妈容易爱孩子。当孩子因为生病、悖逆、愚昧等给妈妈带来很多麻烦和头疼的时候，妈妈是否依然能有情感地爱孩子就是一个挑战。很多妈妈觉得孩子是一个累赘，拦阻自己事业的绊脚石，更愿意把孩子托付给别人（当然这并不是说妈妈不能有单独或休息的时间），甚至嫌弃孩子，觉得孩子离自己越远越好。只有当妈妈把孩子当做上帝来的礼物、托付和祝福，自己也愿意做好的管家以及按照主的心意来教养儿女，才能一如既往地爱自己的孩子。</p>

<p>3、谨守（在情绪和言语上能自控）。节制是很难的事情，为了更好服侍人，包括家庭，妈妈需要学会控制自己，包括时间、情绪和言行等等。这样才能在家在外都能被主使用。放纵、随意或缺乏约束的妻子或妈妈都会给自己和别人带来很多挑战。</p>

<p>4、贞洁。从敬畏主和爱主的心发出来的清洁、没有玷污或污秽的言行。彼前3:1-2提到妻子贞洁的品行的巨大力量，可以把不听道理的丈夫也感化过来。可见妻子的贞洁是多么重要和强有力的见证。</p>

<p>5、料理家务。也就是一个愿意呆在家里服侍家庭的人。或是一个家庭守护者和工作者。而不是一个顾着外面把家庭放在一边的人。提前5:14中保罗提到年轻的寡妇最好家人，生养儿女，管理家务。箴言31章论到才德的妇人也是一位照顾家务的人。可见家务对于女人是一个来自于神的重要托付，因为这是对于丈夫的一个重要分担，这方面成为丈夫的依靠，让丈夫可以专心在外服侍，包括在职场和教会等，而不是拖丈夫的后腿。这样的妇人会得到孩子、丈夫和神的称赞。这并不意味着必须全职在家，如果出于家庭的需要工作也是可以的，如同箴言31章中那位才德的妇人，但是即便出去工作，家务依然是妻子的责任，是需要安排妥当的。</p>

<p>6、善良，愿意帮助别人，恩待别人。一个才德的妇人不会仅仅顾自己的家庭，还会善待别人，包括款待弟兄姐妹。无论别人怎么对她，她对别人始终有一颗善良的心。这显然是来自于神的，是出于神的良善，也是为了天上永恒的基业。</p>

<p>7、顺服丈夫。顺服丈夫是这里面最难的，因为丈夫也是有罪的人，未必能按照圣经的要求去做，只有单单仰望主的妇人可以在丈夫让自己失望甚至绝望的时候，依然为了主和因着主给丈夫的权柄而敬重和顺服自己的丈夫。当一个妇人这么做的时候，言行就和福音相称，让主的名得荣耀，没有让神的道/福音/主的名被毁谤。</p>

<p>三、从圣经的案例来看，亚居拉和百基拉是一对夫妻，离开罗马后到很多地方都建立教会。很可能丈夫亚居拉担当了牧者的角色，百基拉也参与了教导姐妹的角色（徒18:2,19；林前16:19；罗16:3-5）。百基拉甚至和丈夫一起给亚波罗解释福音，让他更加明白神的道（徒18:24-26）。</p>

<p>综上所述，结论如下：</p>

<p>1、姐妹是可以辅助弟兄服侍会众的。</p>

<p>2、姐妹需要有愿意服侍会众的心。</p>

<p>3、姐妹的服侍也需要经过考验。包括经历弟兄和会众的考验。包括是否忠心、顺服和合乎资格等等。</p>

<p>4、姐妹的资格参考执事的资格和上面的补充资格。基本需要在生命上做榜样、在家庭中做榜样、在教会中做榜样。如果有工作，在职场上也有好见证。这是长老/教师和会众的考核标准。</p>

<p>5、成熟一些的姐妹本来就有义务和责任教导年轻的姐妹，但是有的姐妹有教导的恩赐，善于教导，也乐意服侍，可以辅助弟兄服侍更多的姐妹。</p>

<p>6、出于治理的需要，如果需要正式按立女执事的话，首先得到长老/教师的认可，然后是会众的认可，然后正式投入服侍。</p>