# 如何治死淫行？



<p>如何治死淫行？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
和罪打仗是持久的战争。罗8:14说我们要靠着圣灵治死身体的恶行。这里的“治死”是持续的动作，说明罪还有抬头的时候。淫乱的罪也可能如此。所以我们要有思想准备，我们要打一场持久战。以下是一段可以帮助我们胜过淫乱的罪的经文。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
林前6：12-20&nbsp;“凡事我都可行，但不都冇益处。凡事我都可行，但无论那一件，我总不受他的辖制。食物是为肚腹，肚腹是为食物；但神要叫这两样都废坏。身子不是为淫乱，乃是为主；主也是为身子。并且神已经叫主复活，也要用自己的能力叫我们复活。岂不知你们的身子是基督的肢体么？我可以将基督的肢体作为娼妓的肢体么？断乎不可！岂不知与娼妓联合的，便是与他成为一体么？因为主说：二人要成为一体。但与主联合的，便是与主成为一灵。你们要逃避淫行。人所犯的，无论甚么罪，都在身子以外，惟冇行淫的，是得罪自己的身子。岂不知你们的身子就是圣灵的殿么？这圣灵是从神而来，住在你们里头的；并且你们不是自己的人；因为你们是重价买来的。所以，要在你们的身子上荣耀神。”</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
背景：哥林多教会当中有很多淫乱的事情发生，有人和娼妓有染，甚至有人和他的继母同居（林前5:1）。保罗写了这段话告诉他们应该如何看待淫乱。这段经文的重点是逃避淫行和在身体上荣耀神。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
6：12告诉我们做事的两个基本原则：1）这件事对我真的有益处么？人心比万物都诡诈，魔鬼也用各样的伎俩来欺骗我们。我们需要靠着神的话语和圣灵的开启，识别魔鬼的诡计。神就是爱，神让我们做的事都是为了我们的益处，神禁止我们不做的事也是为了我们的益处，而且是永恒的益处。罪和魔鬼让我们专注在今生的享受，而神让我们得到更大更长久的祝福和喜乐。2）这件事是否辖制或控制了我，让我不能自由地服侍主和为主做见证？圣经说我们仅仅是主的奴仆，主让我们做什么就做什么。当我们被一些事情或罪辖制的时候，必然让这些事情成为我们的偶像，替代了主在我们生命中的地位。这里保罗强调了节制或控制自己的重要性。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
6:12&nbsp;保罗抨击当时流行的一个说话，也是今天一些人所秉持的观点，也就是如同人的肚腹需要食物，食物也是为人的肚腹造的，人的身体也需要性满足，性行为也为人的身体所设立的，所以如同肚腹需要不同的食物，人的身体也需要不同的性，所以淫乱或婚姻以外的性关系也是正常的。今天也有人提出人有性需要是正常的，有不同的性需要也是正常的，都是人身体或正常的生理需要。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
6:12-14&nbsp;保罗提出和当时不同的观点，首先是食物和肚腹最终都被神毁坏，也就是说都是暂时的，但是人的身体不是，人的身体是要复活的，是永恒的，还有人的身体不是为淫乱而存在，而是为了主而存在。主也是为了救赎我们的身体或为了让我们未来的身体复活而来的。神让耶稣基督复活，将来同同样让我们的身体复活。罗8:11节说“叫耶稣从死里复活者的灵若住在你们心里，那叫基督耶稣从死里复活的，也必藉着住在你们心里的圣灵，使你们必死的身体又活过来。”说明我们未来属灵的、强壮的、荣耀的、不朽坏的身体和目前的身体是有一定关联的，而不是毫无关联。所以保罗的论点有二：一是我们的身体不是为了性和淫乱而存在，而是为了主而存在，和食物与肚腹的关系不同(事实上我们也知道，人会因为缺乏食物而死亡，但是人绝对不会因为缺乏性生活而死亡，耶稣是单身的典范，保罗也是如此，有独身恩赐的人也是如此)；二是我们的身体不是要最终毁坏，而是未来要复活，是为了永恒的益处而存在的，不能当食物和肚腹的关系来看待。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
6:15-17&nbsp;这里保罗提出不可以有淫行的第三个理由，也就是淫乱等于和对方合二为一，等于成为对方的一部分，而我们的身体是基督的肢体，我们已经和基督联合，不能和淫乱的对方再联合。保罗用两个反问句做为强调：岂不知你们的身体是基督的肢体么？岂不知淫行是和对方成为一体么？也就是真理住在我们心中的时候，我们就会按着真理行事。如果我们承认我们已经和基督联合，就不应该和淫妇联合，我们作为圣洁的基督的肢体，岂能做污秽的淫行的肢体呢？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
6:18-19&nbsp;这里保罗提出不可以淫行的第四个理由，也就是淫行实际上是的罪自己的身体。其他犯罪都是得罪别人，淫行是得罪自己，而且是自己的身体，所以更不应该犯淫乱或奸淫的罪了。怎么理解是得罪自己的身体呢？15节给了一个理由：我们的身体是基督的肢体，不是用于淫行的，所以我们玷污自己的身体的时候，就是冒犯了自己的身体；19节给了另一个理由：我们的身体是神的殿，神是圣洁的，所以我们的殿也是神圣不可以被玷污的。而淫行是污秽的，会玷污神的殿。这样身体等于被冒犯了。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
6:20&nbsp;这里保罗提到不可淫行的第五个理由，我们的身体是（用耶稣基督的宝血）买来的，不再属于我们，是属于主，按照当时的文化，作为主的奴仆，我们是没有权利主张自己的身体，而且我们是用重价买来的，我们要珍惜，不能把身体毁了。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
最后总结就是：保罗用了5个理由来说明我们要逃避淫行，要在身体上荣耀神。准确地说是逃离淫行。不是接近，而是如同逃跑一样，离开越远越好。我们在淫行面前比我们知道的和想象的要更软弱，不要自以为刚强，淫行除了给予短暂的罪中之乐，对我们实际上没有任何益处，而且淫行很容易辖制我们，让我们不断上钩，结果后悔莫及。兄弟姐妹们，醒悟过来啊！</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
以上信息如何能帮助我们治死淫行呢？1）首先要反复默想这些真理，包括这5个理由，知道把它们藏在心里，背下来，而且平时常常思想，直到成为自己生命的一部分。2）一旦有淫行的试探的时候，就思想这些真理，用这些真理帮助自己顺服神，不向淫行投降。3）了解自己进入淫行试探的模式，逃离这些情境，让自己远离试探。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
愿主帮助我们胜过试探，远离淫行！</p>