# 创世纪 2章18节-24节 | 婚姻的起源（一）

<audio style="width: 100%;" preload="false" controls controlslist="nodownload"><source src="http://file.simai.life/audio/mp3/2021/chuang_2_18-24_210606.mp3" type="audio/mpeg">Your browser does not support the audio element.</audio>


## 创世纪 2章18节-24节 | 婚姻的起源（一）

**讲员：** 麦克

**时间：** 2021年6月6日

##### **一、婚姻的主角**

2:18 是谁觉得亚当独居不好？配偶是什么意思？（适合的帮助者）是神先觉得亚当需要配偶，还是亚当自己？是谁决定你需要配偶与否？是神还是你？是谁来决定你是否能进入婚姻？是神还是你自己？

2:19-20节，是谁帮助亚当意识到他需要配偶？他如何意识到的？

2：21-22节，1）是谁预备亚当的配偶的？他有没有问亚当以及夏娃要什么样的配偶？为什么？是谁来决定谁适合你？是神还是你自己？2）谁在决定亚当和夏娃的择偶标准？是神还是他们自己？亚当夏娃为什么让神来决定择偶标准？3）你的择偶标准从哪里来？是否来自于神？4）你是否愿意放下你自己的择偶标准？是神来决定你配偶的标准还是你？5）回顾过去，你（包括你的择偶标准）如何拦阻了你自己进入婚姻？

2：23-24节，看起来婚姻是谁的决定？人的决定。但是其实背后是谁在掌管？神。亚当如何识别出夏娃就是他骨中的骨肉中的肉？神的带领，神给的信心。

 

他们从见面到结婚花了多久？这给我们什么启示？婚前用放大镜？婚后睁一只眼闭一只眼对吗？婚前磨合让婚后省事对吗？其实你对配偶的了解最终需要在婚姻中成长。婚姻不是为了自己，乃是为了神。否则你再怎么看，都是错的，最终都是不合乎你的标准的。

从婚姻诞生的整个过程来看，是谁一直为亚当的婚姻操心？为什么？

如果神要赐给你婚姻，他不仅提前为你操心，为你预备配偶，让你觉得需要配偶，并且让你遇见你的配偶，最终让你们进入婚姻，你细想一下，这是什么感觉？

 

对已婚的应用：对神感恩，对你的配偶感恩。接受神为你量身定做的。

对未婚的应用：相信神的主权并交托给神，让神做决定，而不是自己。

 

常见问题：
1、结婚好还是独身好？传4:9；林前7:7；7:27-27,35. 太19:10-12.

 

##### **二、婚姻的过程**

查考创2:24，这里“离开父母”是什么意思？“离开父母”不是什么？

总结：“离开”不是---不是要远 离父母，脱离父母的关系，也不是借口不孝敬父母。而是独立于原生家庭。把彼此放在高于父母关系的第一优先。夫妻是最亲密、最重要的关系。胜过父母、亲人、朋友、工作关系。创2：23。但是同时要孝敬双方的父母。

 

没有离开父母的表现：
1）财务上依赖父母；2）情感上依赖父母；3）决策上依赖父母，父母的意见比配偶更重要；4）宁可配偶受伤，不让父母受伤；5）生活的动力是父母的期待，而非配偶；6）决策上受父母负面影响太大，以至于一定要做相反的事情；7）选择配偶受父母的审美的影响；8）照搬父母的夫妻生活模式。。。

 

你觉得连合和联合有什么不同？连合是什么意思？连合不是什么？


征婚的点蜡烛的过程象征着什么？



**应用：**

1、对于已婚的：如何把夫妻放第一位？而不是父母？或其他？

2、对于未婚的：你在慢慢离开父母吗？在以神为中心吗？学会无条件的爱了吗？在恋爱也是如此。还是整天想着对方应该如何对待自己？罪会毁掉关系，而不是差异。