# 004课程第八课教师版



<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp;委身课8&nbsp;思麦教会的纪律手册（二）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp;建立关系可以做的三件事情：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、感谢大家坚持到最后。可以玩一个团队游戏。点击这里可以进入《<a href="/node/12863">常见的室内团队游戏</a>》。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、分享最近神在自己生命中的工作。包括对神新的认识、神让自己学习的功课、经历神的事情等等。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、分享最近的挑战和彼此代祷。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 让大家提前看教会纪律十一章及以后的内容并带着问题来。现场一项一项内容地过，给大家机会问问题。点击<a href="/node/12552">这个链接就可以进入教会的纪律手册</a>。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 现场热身问题：</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 1、一谈到教会纪律就有人说：你们太律法了。你会如何回应？</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 2、有人怕一执行教会纪律，教会就没有爱了。你会如何回应？</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 正式学习问题：</p>

<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 1、第十一部分是纪律的过程。你觉得对你有什么启发？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、从纪律的过程你看到对你来说做第一步的挑战会是什么？也就是说你要去挽回别人之前自己要做的预备当中哪些是比较困难的？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、第十二部分是教会纪律的种类。对此你有什么看法？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、第十三部分是教会纪律的范围。有人说只有严重的罪才能考虑纪律。你怎么看？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、你浏览一下十三部分列出所有的罪。有什么是你不清楚的？你觉得还需要增加什么罪吗？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、第十四部分列出常见的关于教会纪律的疑问。里面的解答有没有你觉得不够清楚的？或者你还有什么其他的疑问么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 7、第十五部分是常见的执行纪律的错误。你有没有看到一些对你自己和对我们的提醒？</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 补充资料：</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 目前关于出席教会敬拜和会有大会的要求是：</p>

<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp;关于会员纪律的事宜，A、敬拜：如果会员连续一个月不来敬拜（自己签到会员敬拜登记表），所有会员要去关心，同工牧师去关怀了解具体情况，鼓励挽回后如果连续2个月（含第一个月）不来敬拜则提交会员大会申请开除会籍。特殊情况同工牧师会一起协商。南京的会员需要3个月回来一次，如果连续三个月不回来，则需要大家一起关心，同工牧师需要跟进，如果连续六个月不回来就提交会员大会开除会籍。B、会员大会：目前会员大会一个月一次，如果会员连续2次不参加会员大会，所有会员要去关心，同工牧师去关怀了解具体情况，鼓励挽回后如果连续4次不来会员大会则提交会员大会申请开除会籍。特殊情况同工牧师会一起协商。 &nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 如果你同意004课程所有学习的内容并决定加入教会，请填写申请表，点击这里可以下载。你填写好返回给组长。现场说明一下表格怎么填。并附上你得救的见证，需要根据003课程的要求来写，如果不合格的话组长会告诉你怎么改。点击这里可以看到写见证的注意事项。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp;告诉大家什么时候之前交申请表和见证，通常需要给1周左右的时间。收到申请表和见证后再约面谈。面谈通过后提交会员大会。在下一次会员大会会投票。通过后会安排施洗，对于已经受过洗的人就可以参加接下来的会员大会以及其他会员活动了。</p>

<p>&nbsp; &nbsp;如果有组员以前受洗的方式是点水礼或是没有信的时候就受洗了，则需要考虑再次受洗，因为点水礼是无效的，没有信的时候受洗也是无效的。详细内容请点击阅读《<a href="https://cdnapi.yongbuzhixi.com/node/12838">洗礼应该用点水礼、浇灌礼还是浸礼？</a>》。然后和组长谈这个事情。</p>