# 如何从圣经的角度看待界限？



<p>&nbsp; &nbsp; 考虑到最近一些兄弟姐妹遇到了所谓“界限”的问题，也有很多疑惑，而且市面上也有一些关于界限的书很流行，所以我们特别需要从圣经的角度来查考正确的看法是什么。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 一、从圣经词汇的角度：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; “界限boundary/border”这个词在圣经中又翻译为“境界”“边界”“地界”“疆界”。民21:22-23。申2:4；11:24；19:14；32:8。诗篇74:17；78:54；104:9。徒17:26.基本的意思是界定自己的权利范围，是别人不能侵犯的，是可以对别人说“不”的权利，是可以拒绝别人的权利范围。可以是地理的范围，也可以是指其他的权利范围。其动词是“定界限set the limits”。出19:12；19:23。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 从实际应用的角度，每一个人都可以根据本地的法律树立自己的界限，也就是说你可以按照法律规定的来主张自己的权利。比如申19:14就提到律法规定的地界不能挪动。因此你可以对想要侵犯你家地界的人说“不”。比如《中华人民共和国宪法》也规定了公民的人身自由、人格尊严、住宅、通信自由、休息、受教育等方面的权利。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 二、和我们今天生活的关系：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 我们今天也是有界限的。比如我们的房子有门口，界定了我们的权利范围，需要经过我们同意，别人才能进来，我们是有一定的权利拒绝别人进来的。我们作为一个国家的公民，也是拥有公民的权利的，也是神圣不可侵犯的。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 当我们说要树立界限的时候，就等于说我们根据宪法赋予的权利，给自己的时间、空间、财物、隐私做一定的规划，不允许别人改变，或可以对侵犯的人说“不”。比如说我不喜欢晚上睡觉的时候被打扰，所以我选择睡觉前关闭手机。这就是一种界限。比如说我希望自己一周有三个晚上在家，当别人在第四个晚上邀请我外出的时候，我就可以拒绝。比如说我不想别人知道我有多少钱，当有人要打听的时候，我会说“对不起，这个不能告诉你”。比如说我希望按照自己的方法来抚养教育孩子，当我妈妈想要我按照她的方法来做的事情，我就会说“不”。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 三、我们应该如何从圣经的角度看待界限？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、圣经里所有的命令都应该是我们需要设立界限的地方。比如圣经说我们不可停止聚会。我们就需要对要求我们一直周末加班的老板说“不”。比如说圣经说不要撒谎。当别人要我们撒谎的时候，我们要拒绝。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、圣经所有要我们相信的真理都是我们需要给自己的思想树立界限的地方。比如圣经说因信称义，我们要对“我做好了神才爱我”的谎言说“不”。比如圣经说神牺牲他的独生子来表达他对我们的爱，我们就要对“我感觉不到，所以神不爱我”的谎言说“不”。比如保罗因为福音的缘故而拒绝给提多施行割礼（加2:1-9）。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、我们应该效法耶稣来看待界限。耶稣作为神拥有所有的权利，但是他为了爱我们放弃了他的权利，甚至自己的生命，来让我们得到生命。主也命令我们要效法他为别人舍命（约3:16-18）。这说明我们为了主，为了爱的缘故放弃自己的权利，改变自己的界限是主所喜悦的。主说我们要背十字架跟随他，就是说我们要不断放下自以为有的权利，效法基督去死。比如有一天晚上我很累了，我本来可以休息，但是我接了一个很长的电话，因为一个弟兄或姐妹需要辅导。比如耶稣本来要带门徒去休息，但是很多人来听神的道，他们就放弃了休息（可6:30-34）。比如雾霾天一般人会谨慎出门，但是因为有人需要探访，我依然义不容辞地出去了。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、我们应该效法耶稣来对待仇敌。什么人是仇敌？通常是侵犯你权利或突破你界限的人。我们原本都是神的仇敌，违背了神的命令，侵犯了神的主权。但是神宽恕和祝福了我们。耶稣为了天父，为了救赎我们，忍受他的仇敌不断欺凌他，拿走他的内衣，直到拿走他的生命。所以我们也要饶恕和祝福我们的仇敌，牺牲我们的界限，而不是和他们作对，可以为了主牺牲更多的权利（太5:38-47）。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、我们应该为了主，为了主的大使命的缘故使用自己的权利。我们有休息的时间、有爱自己的时间。但是这些都不是为了自私的缘故，不是为了贪图享受，而是为了更好地服侍主和服侍人。保罗使用自己的权利上告于凯撒，目的是让自己不要死在犹太人的手里，可以为主传扬福音，并在君王面前做见证（徒25:6-12）。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、我们必须按照圣经来安排生命中的优先次序。首先是我们和神的关系。对主的信心和爱心第一重要。这并不是说你一天必须花多少时间读圣经祷告聚会才可以。而是当你发现你跟主的关系已经不正常，已经疏离、淡漠、疑惑或悖逆，说明你需要花更多时间回来，需要对更多影响你和神的关系的事情说“不”了（启2:4；3:14-22）。其次是你和配偶的关系。你们的合一很重要。你需要设立界限保护你的婚姻。当什么事情或别人的需要凌驾在配偶的需要之上的时候，或者别人的意见和配偶的意见发生冲突的时候，可能就是你需要拒绝的时候。当然这需要智慧的判断。这不等于做配偶的奴隶，对配偶唯命是从。而是从配偶的最大益处和属灵的益处考虑。如果有些事情配偶表示明确反对，而且配偶的反对又没有违背清晰的属性原则，你可能就需要考虑放弃那些事情了。比如一个丈夫觉得有负担去非洲宣教，但是配偶明确反对，最好的方式是祷告中等候。其三是你和兄弟姐妹的关系。教会是你属灵的家。主命令你要爱家中的兄弟姐妹。这是需要投入时间、金钱、祷告和精力的。这并不是说你一天或一周必须花多少时间和大家泡在一起。但是如果你发现你已经对教会、对兄弟姐妹很冷漠、对大家不怎么在乎、也不怎么了解大家的情况、好像你已经疏离于教会之外，跟大家已经不怎么像一家人，甚至主日敬拜也不怎么能稳定参加，就说明你需要对一些让你疏离教会的事情说“不”了。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 四、界限和家庭的关系：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、可能你的父母还健在。你必须尊重、赡养你的父母，必须花时间和你父母在一起。这并不意味着一个绝对的数字。也需要参考你父母的健康和需要等等。但是如果你的父母频繁抱怨你不理睬他们的时候，你就需要注意了。在你小的时候，还依靠父母的时候，你必须听从你的父母。当父母说“不”的时候，就是你建立界限的时候。因为神给你父母特别的权柄，来帮助你建立界限。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、对于你自己的孩子。你必须爱你的孩子，花时间和孩子在一起。这不意味着你一周必须花多少时间。但是如果你发现你对孩子的爱少得可怜，孩子因为你的冷漠变得很疏离，说明你需要对一些事情说“不”了。孩子小的时候，你需要根据上面的原则来帮助孩子有正确的界限意识。当然首先是帮助孩子建立信仰。然后是教导孩子根据信仰的原则来生活。我们可能会担心孩子会吃亏、安全会有问题，其实完全没有必要。孩子的生命在神的手里，我们只需要按照圣经的原则教导孩子，最终看顾孩子的是神，不是父母。父母仅仅是临时的管家。最终孩子会离开父母远走高飞的。我们有时会担心自己都做不到的事情怎么要求孩子做到，其实我们忽略了神的大能。每一个人做到神的旨意，都必须是神在这个人身上的工作。神常常会在孩子身上彰显大能，让他们的父母深感羞愧。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 五、我们应该如何看待别人的界限？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、每一个人都有神的形象，都需要被尊重。圣经说我们不可以对别人做的事情，就是神给别人设的界限，是神圣不可侵犯的。比如圣经说不可偷窃，包括不可以占别人的便宜。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、尊重别人还包括尊重别人为自己设立的界限。比如有人不喜欢早上8点以前被打扰，我们就要小心。比如有人不喜欢生病的时候被打扰，我们虽然可以表示爱的诚意，但是也要尊重别人的最终决定。比如有人不喜欢吃猪肉，我们就不要点猪肉。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、因着圣经的要求和法律的要求，我们有冲破别人的界限的时候，因为顺服神是第一位的。比如一个人熟睡在自己房子中，房子着火了却不知道，我们有理由撬开房子来救人。一个弟兄在罪中而不悔改，我们需要单独面质他来帮助他回到神和教会当中。但这些一定是出于爱，而不是自私的动机。</p>

<p><br />
【待续】</p>