# 摩西律法被废除了么？（四）（约14:15；加5：14；耶31:33-34；利18：6－18）



<p>&nbsp; &nbsp; 有人说约14:15提到耶稣说“你们若爱我，就必遵守我的命令”，所以我们要遵守十诫--主的命令啊。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：恰恰相反。这里耶稣说我们要遵守他的命令，而不是摩西律法。我们需要留意其上下文，才知道耶稣所说的命令包含什么。从13:34我们可以看到耶稣的命令至少包含一条新的命令--让我们如同耶稣爱我们一样彼此相爱。既然这是一条新命令，就是和摩西律法不同的或摩西律法里面所没有的命令。这也证明了耶稣的命令和摩西律法的命令是有所不同的。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 有人说加5：14提到全律法都在"爱人如己"这一句话里面了。暗示我们要遵守摩西律法啊。或者暗示我们遵守律法中的道德律（moral norms）啊。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：不是的。如前面所述，新约把旧约的摩西律法总结为两大诫命：爱神和爱人如己。所以说摩西律法都包含在"爱人如己"里面了。也就是说当我们爱人如己的时候，就等于满足了摩西律法的要求。如同罗13：8－10说"爱就成全了律法"。关于摩西律法是否存在道德律、民刑律、礼仪律三分法的问题，请点击这篇文章《摩西律法的三分法对么？》。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 有人说耶31:33-34提到神要把律法放在他们里面，指的就是摩西律法。来8：10也提到这一点。所以新约里神刻在他的子民心版上的律法应该是摩西律法。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：这样的说法等于忽略的启示的渐进性，包括神的律法的渐进性。我们需要留意这两处经文提到的都是"我的律法"，也就是神的律法，而不是"摩西律法"。其实在旧约就暗示神在未来可能会有新的训诲和律法的颁布（赛2：2－3；51：4；申18：15－18）。而来8:6提出耶稣是新约的中保，也就是说神的启示和命令在新约下会透过耶稣颁布。来7:11-19提到耶稣成了新的大祭司，所以律法也必须更改。所以耶31:33-34和来8:10中提到“我的律法”就是指新约下基督的律法。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 有人说如果不需要遵守摩西律法的话，是否可以近亲通婚？这在摩西律法是禁止的（利18：6－18），但是新约并没有提到。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：乱伦在新约也是禁止的，林前5:1中保罗认为有人和他的继母在一起属于淫乱的一种。如同第一篇文章所讲的，新约提到的一些命令和旧约是相同的，所以我们可以回到旧约查考这些命令的详细内容或含义，以帮助我们更好遵行主的命令。另外，如果我们仔细查考旧约，确实会发现很多的规定新约都没有了，比如守安息日、禁止吃血、禁止吃自死或勒死的牲畜、禁止在身上刻花纹等等。但是新约提倡最大的是爱，爱是担当别人的软弱，爱是不能绊倒别人，爱是不要伤害别人软弱的良心，所以当我们和其它对这些有介意或认为违背这些是犯罪的人在一起的时候，我们就要为了他们的缘故而暂时放弃我们的自由，免得我们的良心被人毁谤，这就是保罗所说的"向什么人就做什么人"（林前9：22－23）。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 有人说：新约没有提到兽交是犯罪，是否兽交不是罪呢？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：摩西律法中明确兽交是罪，是被禁止的（利18:23；20:15-16），新约确实没有明确提到这一点。但是兽交依然是罪的理由如下：1、新约提到了“污秽”的罪（罗1:24；林后12:21；加5:19；弗4:19；5:3，5；西3:5；帖前4:7），“污秽”的原文就是“不洁净unclean”的意思。罗1：24暗示“污秽”的罪指指男女没有正确地使用性，因而玷污了自己的身体。而旧约把“兽交”划为“不洁净”的一类罪（利18：23）。所以新约“污秽”的罪应该是包含“兽交”的。2、林前7：2提到为了避免淫乱，男人应该有自己的妻子，女人应该有自己的丈夫，说明性关系必须限制在婚姻之内，而且在男女之间。这也证明“兽交”是罪，因为把人类的性关系错误地用在了动物的身上。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 欢迎阅读以下和“律法”有关的文章：</p>

<p><a href="/node/12683">《新约中的“律法”都有哪些含义？》</a><br />
<a href="/node/12684">《新约中的“在律法之下”是什么意思？》</a><br />
<a href="/node/12685">《摩西律法是否可以分为道德律、礼仪律和民刑律？》</a><br />
<a href="/node/12686">《摩西律法被废除了么》（一）</a><br />
<a href="/node/12687">《摩西律法被废除了么》（二）</a><br />
<a href="/node/12688">《摩西律法被废除了么》（三）</a><br />
<a href="/node/12689">《摩西律法被废除了么》（四）</a><br />
<a href="/node/12691">《新盟约或新圣约神学是什么？》</a></p>