# 浸会团契信仰告白

浸会团契信仰告白

一、教义陈述

本陈述参考了1833年新罕布什尔信条（The New Hampshire Confession of Faith）而写成的浸信会联会信仰告白，以及九标志网站上国会山浸信会修订后的版本。

1、圣经：我们相信圣经是受圣灵感动的人所写下的神的默示，是属天训诲的完美宝藏。它以神为其作者，救赎为其目的，无误真理为其内容。它把神审判世人的原则启示出来，因此，从今时直到世界的末了，它都是基督徒联合的真正中心，是衡量人类行为、信念和思想的最高标准。

2、真神：我们相信有且只有一位独一的永活的真神。祂是无限的、智慧的灵，名叫耶和华。祂是这个宇宙的创造者、统治者和护理者。其圣洁有无可言喻的荣耀。祂配得一切的尊荣、信靠和爱戴。在其合一的神性中有三个位格，圣父、圣子和圣灵，有同样的完美的神性，同时又在伟大的救赎工作中执行着相异而和谐的职分。

3、堕落：我们相信人原本圣洁无罪，是拥有神的形像的受造。后来，人因自主犯罪而从最初的圣洁与喜乐中堕落，导致全人类都犯了罪，都成了罪人，在本性上已经全然败坏，喜爱犯罪而不是公义，喜爱黑暗而不是光明。因此，在神公义的审判中人已经被定罪，并走向永远的灭亡。

4、救赎：我们相信罪人得救完全是出于恩典，这拯救是借着神儿子的中保职分而完成的。因着圣父的差遣，神的儿子自愿成为人的样式，却没有罪。他凡事受过试探，却完美地顺服了神的律法，并借着受死成为我们的赎罪祭。祂已经从死里复活，升到天上的宝座，在神的右边为我们代求。在祂里面有对人的慈悲怜悯以及所有神性的完美，因此，祂是我们最适合的、充满怜恤的和完全充足的救主。

5、称义：我们相信福音带来的伟大祝福就是--基督确保了所有相信他的人都可以称义。这称义包括罪得赦免和永生的应许。这是神所赐予的，不是因着我们任何行为上的公义，而是单单借着对救主宝血的信心。也正是借着这信心，神把救主完美的公义归给了我们。称义让我们与神和好，蒙神恩待，并叫我们获得今生和永恒必须的各种福分。

6、救恩：我们相信救恩的祝福是借着福音白白地赐下的，任何人都有责任借着发自内心的悔改和信心来接受，我们相信唯一拦阻罪人得救的因素就是人完全堕落的本性，以及人自愿地拒绝福音，而这种对福音的弃绝会使人被更重地定罪。

7、重生：我们相信罪人必须重生才能得救。重生让我们在神的性情上有份，这是圣灵借着神的道、以超乎我们能理解的方式做成的，以确保我们对福音的顺从，并以悔改、信心和新生的样式作为重生的证据。

8、悔改与相信：我们相信悔改与信心是我们作为人神圣的责任，也是神所赐的彼此不可分割的礼物，因着圣灵的重生而临到我们的生命中。因着看到我们自己的罪、所面临的危机和在危机面前的无助，也因着看到耶稣基督的救赎之道，我们带着忧伤痛悔的心和认罪的心转向神，祈求神的怜悯，同时发自内心地接受主耶稣基督为我们的先知、祭司和君王，并单单依靠他作为我们独一的和全备的救主。

9、拣选：我们相信拣选是神在永恒中所预定的旨意，祂照此来让罪人得到重生、成圣和拯救。这拣选也包含一切神用以达至祂目的的手段，而且和人的自由意志是完全一致的。拣选彰显了神的良善、自由、圣洁和永不改变。拣选彻底除去了我们的自夸，促使我们谦卑下来、生发爱心、不住祷告、发出赞美、信靠真神和效法神的怜悯。拣选激励着我们在各样的事情上尽上最大的努力，使拣选因着在真相信福音的人身上所显明的果效而得着证实。我们相信拣选是基督徒得着救恩确据的基础，同时也值得我们摆上最大的勤勉，这也是对我们的要求。

10、成圣：我们相信成圣是神凭着祂的旨意使我们分享祂的圣洁的过程。成圣是渐进的，自重生开始就一直在信徒的生命中进行着。成圣是圣灵的工作，是借着圣灵的大能，并透过神所预备的各种方式而达成的。这些方式包括读经、祷告、公共敬拜、圣礼等等，让我们回到福音和十字架的大能当中。

11、圣徒蒙保守：我们相信忍耐到底的才是真信徒。他们对基督至死的忠心是他们与虚假的认信者区别开来的重要标记。我们相信神会用特别的供应来看顾他们的福祉，让他们被神的大能所保守，并藉着信最终得着灵魂的救恩。

12、福音与律法：我们相信神在不同时代所颁布的律法都是圣洁的、公义的和良善的。堕落的人因着喜爱罪恶而行不出律法的要求，而福音的伟大目的就是将人从罪的捆绑中释放出来，并借着中保耶稣基督，也透过与有形教会的连结所带来的恩典途径，以恢复我们对律法的真诚顺服。

13、教会：我们相信一间属于主耶稣基督的有形教会是由一群受洗的信徒组成。他们藉着信仰和团契的约彼此相交，遵行基督所设立的圣礼，委身于基督的教训，并行使藉着基督的道所赐的恩赐和权柄。教会按圣经所设立的职事是长老（牧师或监督）和执事，他们的资格、权利和职责主要写在给提摩太和提多的使徒书信中。

14、圣礼：我们相信基督徒的浸礼是为信徒而施行的，是奉父、子、圣灵的名把全身浸入水里面的礼仪。象征着我们与那位受死、埋葬和复活的救主的联合，以及我们向罪而死、为主而活的新生命。洗礼作为教会的圣礼，是信徒得以加入教会成为成员，并与教会中其他信徒同守主餐的一个先决条件。而主餐作为教会的圣礼，是教会的成员经过自我省察之后，用饼和杯一起来纪念主的死，直到他的再来。

15、政府：我们相信政府是神为人类社会的益处和秩序所派定的权柄。我们应当为政府的官员祷告，并且尊敬和顺服他们。唯有当政府的要求与主耶稣基督的旨意相违背时，我们无需顺服，因为我们的主耶稣基督是万王之王，也是良心的主宰。

16、审判：我们相信义人与罪人之间有着根本的区别。唯有因信主耶稣基督而称义的人才是神眼中的义人，而那些持续顽梗不信的人是神眼中的恶人，且是被咒诅的。这种区别在生前和死后都存在。

17、末世：我们相信世界的结局近了。在主的日子基督将从天降临，让死人复活，并带来最终的审判。彻底的区分将要发生：恶人将要承受永远的刑罚，义人将要享受永远的福乐。而且这样的状态将永远不会改变。

二、特色陈述

1、信而受浸：我们相信基督徒的浸礼是为信徒而施行的，是奉父、子、圣灵的名把全身浸入水里面的礼仪。点水礼对于成为教会成员是无效的。

2、非婴儿洗：我们相信根据洗礼的定义，给婴儿施洗是违背圣经的，因为婴儿无法认信，我们也无法确认婴儿是信徒。

3、会众制：我们相信信徒应该透过认信和受洗成为教会的成员。教会应该由信而受洗的信徒组成。教会应该由长老/牧师/监督来管理，教会成员需要顺服他们，也需要按照圣经所赋予的权利来参与教会的一些重大决策，比如决定信徒成为教会成员、决定教会成员转会、退会或被开除会籍、决定长老和执事的设立和辞退、决定地方教会一些重大事宜等等。

4、教会独立：我们相信一家地方教会单单要向教会的头耶稣基督负责。管理教会的权柄属于地方教会。教会以外的任何组织没有权柄控制教会的信仰和实践。

5、自愿联合：我们相信地方教会可以因着共同的异象、使命、负担或需要与其他教会一起团契或联合，但是不会属于任何其他教会或跨教会的组织。

6、政教分离：我们相信教会和政府是两个分开的实体，政府不能控制教会，教会也不能控制政府。教会在不违背神的前提下要尊重和顺服政府，否则可以不顺从。

7、救恩五要点：我们相信人的全然败坏、无条件的拣选、不可抗拒的恩典、有限的代赎以及圣徒的保守，这也称“加尔文五要点”（详情请看备注）。   

8、姐妹的角色：我们相信姐妹不应该（有权柄地）教导和管理弟兄。男人是女人的头，丈夫是妻子的头。教会的长老/牧师/监督应该是弟兄，应该由弟兄来负责针对全会众的有权柄的教导。

备注：

1、人的全然败坏。（1）罪已经污染人的灵魂和身体的各个层面（罗1:21；6;17;6:19;8:7；林后4:16；创3:19）。（2）人已经死在罪中，无法行出任何属灵的良善，无法讨神的喜悦。即便人行出人眼中的善，其动机和目的也是不合神心意的，所以也不是属灵的善（弗2:1-3；可7:6；太23:25-28.；罗14:23；来11:6）。（3）人已经无法靠自己悔改归向主而得救（约1：12-13；3:3；3:19；罗9:15-16）。

2、无条件的拣选。（1）人的得救必须依靠神的拣选，而不是出于自己，也不是出于行为（弗1:4；2:8-9；罗9:11,15-16）。（2）神的拣选也不是出于对人的信心的预判，乃是出于神的大爱和怜悯，人没有任何的功劳（弗2：4-5；罗3:25-27；11:32；林前1:30-31）。（3）神的拣选让神得所有的荣耀，也保证人被拯救到底（弗1:6,12,14；2:7；彼前1:3-5. 帖前1:4-10；5:23-24）。

3、不可抗拒的恩典。（1）人的得救纯粹出于恩典，包括天父的拣选、圣子的代赎和圣灵的感动，让人被神吸引，最终悔改归向主（弗1:3-14；2:8-9；约3:3；林前12:3；提后2:24-26；约1:12-13）。（2）人虽然本性是抵挡神的，但因着神至高的主权，被拣选的人最终无法抗拒圣灵重生的大能，从而生发悔改的心以及对福音的信心，成为新造的人（林前1:24，30-31；7:20；多3:4-7）。（3）圣灵有外在的呼召，人可以不断地抗拒，但是圣灵有内在的呼召，是人无法抗拒的，会让人被吸引而来到主的面前，从而得到永远的救恩，因此又称为不可抗拒的呼召（太22:1-14；徒7:51；罗1:7；8:30；弗1:18；4:1；来9:15）。

4、限定的代赎。（1）、耶稣的死足以拯救世界上的每一个人（约3:14-16，4:42；结33:11；提前2:4-6；4:10；约一4:14）。（2）但是耶稣的死仅仅应用在神拣选的人身上，也就是说耶稣仅仅替代神所拣选的人死了，替他们还清了所有罪债，让他们因此罪得赦免（林后5:21；罗3:25-26；4:25；弗1:7）。（3）耶稣的代赎不单是除去神所拣选的人的罪，还为他们获得了全备的救恩（罗5:1-11；西1:21-23；加1:4；来9:15）。

5、信徒的保守。（1）天父所拣选、耶稣所救赎、圣灵所重生的人神必保守到底，让其不会失去信心和救恩（帖前5:23-24；彼前1:3-9；来7:25）。（2）人虽然可能会在试炼中忧愁或犯罪跌倒，神最终会让人站立得住，将信心坚持到底。（3）一个人如果最终背道或沉沦，说明他从来没有真正相信或得救过（约一2:18-19；可4:14-120；太7:21-23）。

三、立场陈述

1、支持圣经辅导

2、支持同性恋是犯罪

3、支持堕胎是犯罪