# 以福音为中心的讲道的七大理由



<p>以福音为中心的讲道的7个理由</p>

<p>当我提“以福音为中心的讲道”的时候，有人可能会问，这和“以基督为中心的讲道”有什么区别？你是不是想标新立异？不是的。从圣经的角度，这两者本质上是一致的。福音就是关于耶稣基督的（罗1：1-4），关于耶稣的所是所为，关于神在耶稣基督里所成就的一切。那为什么我喜欢用“以福音为中心”呢？因为我发现福音中最首要的、第一重要的就是耶稣为我们的罪死而复活了（林前15:1-8；罗4:25）。这是我们首先需要听到的好消息。也就是说耶稣就是我们的救主。但是很多人讲道的时候，要不就是仅仅或更多提到耶稣是主，提到我们要如何如何顺服主云云，本质上还是道德性的讲道，要不就是主要宣讲耶稣是谁，却没有宣讲耶稣与我们的关系，要不就是提到了耶稣基督，却没有提到他钉十字架。而在以福音为中心的讲道中，会有来自耶稣基督的好消息，听起来也像好消息，这和我们每一个人都有关系。无论我们是信徒还是非信徒，都需要这个好消息。圣经称福音为荣耀的福音（提前1:11）。</p>

<p>那么为什么我们必须要以福音为中心地讲道呢？</p>

<p>1、福音是圣经的中心。自从人类堕落，神在宣告对撒旦的审判中就宣布了这个好消息的雏形，就是有一位女人的后裔会击败撒旦，撒旦也会伤他的脚跟（创3:15）。在神给亚伯拉罕的祝福中，神也宣告了这个好消息，将来万民都会因着亚伯拉罕的某一个后裔蒙祝福（创12:3；22:18；加3:16）。这个后裔也是以撒的后裔、雅各的后裔（创26:4；28:14）、犹大的后裔（创49:10）。到了大卫这一代，神给大卫应许说要建立他的国，直到永远，也就是大卫有一个后裔要做王直到永远（撒下7:12-16）。当以色列民被掳到外邦的时候，神透过先知预言了以色列民的救赎，要有一个好消息被带到他们中间，也就是说他们的神要临格到他们当中，要在全地做王和恢复他们（赛40:9-11；52:7）。最后是神亲自道成肉身来到以色列民当中传达这个好消息（赛61:1-2；路4:16-21）。耶稣来了，首先就是传扬这个好消息（可1:14-15）。耶稣的死而复活成就了这个好消息，耶稣就是这个好消息。耶稣也提到他就是圣经的中心（路24:27,44）。四福音书和使徒书信描述了这个好消息以及好消息的应用。启示录记录了这个好消息的完全实现--基督和他的子民要一同做王，直到永永远远。</p>

<p>结论是：基督就是那女人的后裔，就是亚伯拉罕、以撒、雅各、犹大、大卫的后裔，就是将要来直到永远的王。他来要完成彻底的救赎，他一次性地解决罪、撒旦、死亡的问题，他的死而复活成就了这一切，这就是圣经的核心信息。即便我们传讲旧约的时候，也不能离开这个好消息，否则就成了没有基督的“基督教”，和犹太人在会堂传讲旧约没有本质区别。</p>

<p>2、非信徒需要这个好消息。作为传道人，在讲台上的一个重要的工作是传福音（提后4:5）。我们容易误认为传道人在讲台上传福音是复活节和圣诞节等重大节日才做的事情，或者是在非信徒特别聚会才做的事情。其实每一个主日都需要做。因为每一个主日都可能有非信徒来（林前14:23-25）。罗马书10:14-15说有传的才有听的，有听的才有信的。所以讲台上传讲福音就显得尤其重要。当传道人在讲台上传讲福音的时候，也在给信徒示范如何给非信徒传福音，同时也在鼓励教会的信徒把他们不信的朋友带来，因为他们可以在这里听到好消息。另外，作为传道人，我们永远不要假设台下的听众已经明白和相信福音了。我们会很容易发现，很多坐在台下多年的人，以及很多从其他教会转来的人，其实都没有真正明白福音。当我们不断向他们传讲福音的时候，当圣灵做工，他们就会被唤醒，被奋兴，成为主大能的见证。</p>

<p>3、信徒需要这个好消息。我们容易错误地认为：福音是不信的人才需要的消息，一个人信主了就不需要听了。其实不然。老彼得去世前来叮嘱信徒们要在主耶稣的恩典和知识上有长进，换句话说，就是要在对福音的认识上有长进。而且使徒书信往往是先讲福音，然后才是福音的应用或福音的果子--就是给生命带来应有的改变。罗1-11章主要是讲福音，12-16章重点是应用--也就是因着福音中彰显出来神丰盛的怜悯，我们应该有怎样的回应和相应的生活。林前1-2章提到保罗传讲的中心就是福音--基督并他钉十字架。加1-4章重点也是福音和福音的由来，5-6章是福音的应用。弗1-3章主要也是讲福音，4-6章也是应用。西1-2章是福音，3-4章是应用。来1-10章主要是福音，10-13章主要是应用。有些书信是福音和应用混杂在一起，比如腓力比书、彼得前后书、哥林多前后书、帖撒罗尼迦前后书、约翰一书等。有些书信重点讲应用，比如雅各书、约翰二书、约翰三书等等。</p>

<p>我们容易犯的错误是直接跳到应用部分，重点讲基督徒必须做什么或不能做什么，成为道德性的讲道，其实我们需要福音的驱动，也即是说我们需要先讲福音，当圣灵在听众心中工作，点燃他们的信心和爱心的时候，他们才有动力和力量活出相应的生活。当信徒明白相信和享受福音的时候，他们也有更多动力来传扬这美好的福音。</p>

<p>4、福音让神得所有的荣耀，让神的荣耀得着颂赞。弗1:3,6,12,14都提到救恩的目的是让神的荣耀得着颂赞，福音是神的大能、圣洁、公义、怜悯、慈爱、信实等诸多荣耀彰显的巅峰。圣经不断重复的一个主题就是愿荣耀归于神（罗11:33-36；15:5-9；16:27；林后1:3；4:15；弗3:21；腓1:11；2:11；4:20；来13:21），到启示录就更不用说了。福音是神单单为我们做成的好消息，荣耀自然应该归于神。而且我们既需要福音入门，得救，也需要福音成圣（加3:1-3）。是对福音的相信让我们的生命不断被改变。我们容易以为相信福音得救之后，可以靠自己的努力遵守神的命令，得到神的喜悦。其实不是的。我们因着不断相信福音，不断相信耶稣基督，做新造的人，越来越有耶稣基督的形象，我们自然会有力量做神预备的善工。甚至连我们的信心都是神所赐的礼物（弗2:8-10）。我们不能信靠自己的信心，我们都知道自己的信心也是靠不住的，我们都有信心软弱、甚至灰心悖逆的时候，我们唯独能依靠的是我们信心的对象--耶稣基督，是他在十字架上所成就的一切，保证了我们能被拯救到底（来7:25）。我们的信心本身没有什么可夸的，只会夸我们所相信的对象。所以信给神最大的荣耀--也就是所有的荣耀，不信是最大的罪。耶稣说你们不信我，就死在罪中（约8:24）。</p>

<p>5、福音让耶稣基督得荣耀。神在救恩里赐给我们所有的祝福都是通过耶稣基督来达成的。我们只有在耶稣基督里才得到这些福气（弗1:3-14）。神的计划就是让所有一切都在基督里同归于一（弗1:10），让耶稣基督在凡事上居首位（西1:18），让耶稣基督得荣耀（彼后3:18）。耶稣也曾说：当我被举起来，就吸引万人归向我（约12:32）。约翰福音提到耶稣基督被钉十字架的时候就是耶稣得荣耀的一个重要时刻（约12：23-25）。我们若提到耶稣基督的荣耀，就不能不提到他为我们钉十字架。保罗曾说他只知道耶稣并他钉十字架（林前2:1-2）。他还说父的心意就是让人尊重他如同尊重父一样（约5：23）。福音让我们感谢、赞美和敬拜耶稣基督，因为他既是我们的救主，也是我们的主。保罗曾说“无论是生是死，总叫基督在我身上照常显大”（腓1：20）。</p>

<p>当我们在讲台上宣讲福音的时候，就是宣讲耶稣基督，让耶稣基督得荣耀。所以我们作为传道人需要省察自己：我在讲台上有没有高举基督并他钉十字架呢？有没有把基督放在首位呢？有没有让耶稣基督得当得的荣耀呢？有牧师曾经开玩笑说：如果他听到一篇讲道，却没有提到福音，他心里会嘀咕：这位传道人把我的主挪到哪里去了？</p>

<p>6、福音让神的恩典/恩慈/恩惠/慈悲/怜悯得着颂赞。圣经称福音为恩惠的福音（徒20:24）。神赐给我们如此美好的消息，是为了让神的荣耀得着颂赞，神的一切都是荣耀的。但是神有一个特别的心意，就是尤其让我们颂赞他的恩典/恩慈/慈悲/怜悯（虽然这几个词有不同侧重点，但都是近义词），而这样的属性是在福音里特别体现出来的。耶稣就是这样属性的化身。圣经描写耶稣行善的时候，往往是耶稣动了慈心。太12:7提到耶稣说：我喜爱怜恤，不喜爱祭祀。当我们特别明白福音中体现出来神的怜悯慈悲的心肠，我们才会以这样的心肠来对待别人。旧约描述耶和华神的时候，也说神是有怜悯有恩典的神，不轻易发怒，有丰盛的慈爱和诚实（出34:8）。弗2:4提到神是按着他丰富的怜悯拯救了我们。罗5:15提到神的恩典因着耶稣基督加倍临到我们，21节说恩典已经在我们生命中做王，让我们因着耶稣基督得永生。罗9:18提到得救的人是蒙了神的怜悯，23节提到得救的人是蒙怜悯的器皿。罗12:1提到因着神在福音中彰显诸多的怜悯，我们应该把自己献给神。保罗书信的开头通常是用恩惠来问候兄弟姐妹们（罗1:3），最后常常是说：愿主耶稣的恩和你们同在（林前16:23；林后13:14；加6:18；弗6:24）。弗1:6提到福音让神荣耀的恩典得着称赞。弗2:7提到神的救恩彰显神的恩典。</p>

<p>聚焦恩典的另外两个好处是：一是破碎我们的自以为义和因行为称义，恩典让我们看到我们的败坏和无法自救，也废掉我们任何可以夸口的凭借，让我们单单夸主（罗3:23-4:4）。二是我们只有在恩典中才能站立得稳，才能强壮起来（林前15:1；加5:1；提后2:1）。因为主的恩典总是够我们用的。</p>

<p>7、福音诞生真正神的子民--一个有平安、有喜乐、有爱的集体。当人真正相信福音，圣灵的果子就会不断结出来。仁爱、平安和喜乐是其中必不可少的（加5:22）。而如果主要或仅仅传讲神的命令，只会让做得好的人骄傲、做不好的人自卑，或者让大家变得更加假冒为善。大家表现上很严肃、很属灵，但是内心却没有经历福音所带来的改变。对福音真正的信心一定产生爱，这是自发的，来自于神的，火热的（加5:6,13；彼前1:22）。这样的爱来源于福音里彰显出来神对我们的爱（约一4：7-10）。我们爱，是因为神先爱了我们。爱神和爱人是神给我们的命令，但是却不是靠命令能做到的。圣经说先前的条例是软弱的，也就是说律法在让我们遵守律法方面是达不到目标的（来7：18-19；罗8:3）。而福音里神对我们的爱会激发我们对神和对人的爱，这样就成全了律法，同时让神得所有的荣耀。</p>

<p>福音是降卑人的，福音让我们认识到我们里面的败坏是何等长阔高深，同时让我们看到神对我们的爱是何等长阔高深，所以福音又是抬举人的。我们喜乐的程度与我们的降卑和抬举之间的距离成正比。我们越看到自己的败坏和不配，越看到自己的被爱和被接纳，我们就越喜乐。我们喜乐平安是因为我们已经与神和好，被神接纳，成为神所爱的儿女，有无比美好的盼望，永远与神同在，永远不会和神的爱相隔绝，让我们可以享受神，直到永远（罗5:1-11；8:31-39）。阿门！<br />
&nbsp;</p>