# 人人都可以辅导么？



<p>我个人的口号是：</p>

<p><br />
“人人都需要辅导！”</p>

<p><br />
“人人都可以辅导！”</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
为什么说“人人可以辅导”呢？这里是说人人都可以做教会里面或社会上真正的辅导员或咨询师么？当然不是。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
当我们说“人人都可以辅导”时候，我们是指广义的辅导。包括基督徒之间的“彼此教导、互相劝诫”（西3：16）；“又要彼此相顾，激发爱心，勉励行善”（来10：24）“要彼此劝慰，互相建立”（提前5：11）；“要警戒不守规矩的人，勉励灰心的人，扶助软弱的人，也要向众人忍耐”（帖前5：14）。这些都是每一个基督徒应该做的。而谁是我们的榜样呢？当然是耶稣。赛9：6说耶稣基督就是策士，策士直译过来就是辅导员或咨询师的意思，他才是真正的辅导员，他的旨意就是最好的辅导，他教导我们如何生活，他也做了辅导员的榜样。所以每一个基督徒都应该效法耶稣去帮助别人，透过自己的言语和行为来建立别人。这就是广义的辅导。从这个意义上来说，每一个基督徒都应该参与辅导，也都可以辅导，因为耶稣基督和我们同在，圣经里也有他全备的智慧。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
从这个角度看辅导时，教会的辅导会有几个层次：第一是关怀者。这样的人重要是透过聆听、感同身受来关心别人，透过自己生命的榜样来影响别人。这是“奇妙策士”第一阶段课程的目标。第二是助人者。这样的人除了做到前者的工作，还可以根据圣经的原则给对方一些简单的帮助，但是还不能做更多的分析和指导。这是“奇妙策士”第二阶段课程的目标。第三是教牧辅导员。这样的人可以给来访者常见的问题做分析和引导来访者做出改变，让来访者在信心和生命上得到坚固和成长。这是“奇妙策士”第三阶段的目标。第四是职业辅导员。这样的人可以在职业的咨询中心工作，对不同的辅导方式有更深入的了解，为成为职业咨询师做准备。这是“奇妙策士”第四阶段的目标。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
从上面的分类来看，任何一个基督徒经过简单的装备至少都是可以做第一层次的辅导，就是给别人真诚到位的关怀，让教会多一些关爱。这对服侍者本人和教会都是有益的。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
“辅导”还有另外一个狭义的意思，就是具备扎实的信仰根基的、属灵生命比较成熟的人在受过专门训练之后再教会从事教牧辅导或职业辅导的工作。这样的人至少需要接受“奇妙策士”从第一阶段到第三阶段的训练。而且之前就有一定的神学装备，因为没有很好的信仰基础的人很容易将辅导方法误用，害人害己。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
目前很多人在谈论“辅导”的时候，很多人习惯使用“辅导”的狭义的定义。其实从圣经的角度来说，仅仅从狭义来来理解“辅导”是不够的。而且如果我们仅仅用“辅导”来特指狭义的“辅导”含义的话，就会对爱在人间“人人可以辅导”的含义有误解，会觉得爱在人间倡导的辅导原则有根本的问题。因为一般的信徒都有诸多生命和信仰的问题，怎么能辅导别人呢？不是容易造成“瞎子领瞎子，两人都掉在坑里”么？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
因此我们特别在此做出澄清，从广义的定义来说，的确是“人人可以辅导”的，而从狭义的定义来说，的确不是“人人可以辅导的”。同样的，从广义的定义来说，人人都是需要辅导的，从狭义的定义来说，不是人人都需要辅导的。</p>