# 主日是基督徒的安息日么？（二）



<p>&nbsp; &nbsp; 系列文章的链接：</p>

<p>&nbsp; &nbsp; <a href="https://cdnapi.yongbuzhixi.com/node/12843">《主日是基督徒的安息日么？（一）》--历史的视角</a></p>

<p>&nbsp; &nbsp; <a href="https://cdnapi.yongbuzhixi.com/node/12844">《主日是基督徒的安息日么？（二）》--支持的理由</a></p>

<p>&nbsp; &nbsp; <a href="https://cdnapi.yongbuzhixi.com/node/12845">《主日是基督徒的安息日么？（三）》--反对的理由</a></p>

<p>&nbsp;<a href="https://cdnapi.yongbuzhixi.com/node/12846"> &nbsp; 《主日是基督徒的安息日么？（四）》--常见的问题&nbsp;</a></p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 我又查考了一些资料，发现支持主日是基督徒的安息日的理由主要有以下几点：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、圣经在摩西律法之前就有关于安息日的描述。创世记2:3“神赐福给第七日，定为圣日，因为在这日神歇了他一切创造的工，就安息了。”神一开始就把七日中的最后一日分别出来作为人类的安息日。这是在人类堕落之前、亚伯拉罕蒙召之前、摩西律法诞生之前，更是在新约教会被建立之前，神向全人类所作出的启示。虽然守安息日的命令在摩西律法里才正式出现（出20），但圣经告述我们，在颁布十诫之前，神的子民早已开始守安息日了(出16:25-30）。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、摩西律法中记载（出埃及记20:8-11）：“当记念安息日，守为圣日。六日要劳碌作你一切的工，但第七日是向耶和华你神当守的安息日。这一日你和你的儿女，仆婢，牲畜，并你城里寄居的客旅，无论何工都不可作，因为六日之内，耶和华造天，地，海，和其中的万物，第七日便安息，所以耶和华赐福与安息日，定为圣日。”申5:12-15对安息日的诫命的描述中增加了一个理由，也就是神救赎了以色列民。这说明安息日也是救赎的记号。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、在旧约先知书和历史书中，我们看到违背安息日是和违背其他道德律 一样，需要被严厉对付的罪，甚至是以色列民被掳的原因之一（尼13:18；耶17:19-27）。赛58:13-14提出尊重安息日是以神为乐的表现。所以遵守安息日和遵守礼仪律（献祭、祭司的服饰等等）不是同一等次的律法，而是更高的道德性的律法，是神百姓的外在标记。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、主耶稣来没有废掉十诫。相反，他说，“我来不是要废掉，乃是要成全。（太5：17）”马可福音10:19，耶稣确认了十诫的道德性命令在新约时代仍然是有效和应当遵守的。主耶稣也没有废除守安息日的律法。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、使徒们也没有提到废掉十诫中的任何一条。相反，他们要求十诫当被接受为基督徒行为的标准。保罗也说: "受割礼算不得甚么、不受割礼也算不得甚么、只要守神的诫命就是了。 "(林前7:19). 例如，当保罗教导子女对父母的责任时，他引证了第五条诫命︰“要孝敬父母，这是第一条带应许的诫命”（弗6:2-3）。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、旧约的安息日是指向耶稣基督的。耶稣说“人子是安息日的主”（路6:5，参考可2:27），基督这位人子才是安息日意义的最终成就者。安息日向犹太人表明得着真正安息的意义与必要，而真正的安息唯有在基督那里才能得着成全，正如耶稣在马太福音11:28所说的“凡劳苦担重担的人，可以到我这里来，我就使你们得安息。”而那些在基督里的人，更是得到了为神的子民所存留的，那“另有一安息日的安息”（来4:9）之应许。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 7、既然旧约的安息日是指向基督、表明基督，并且被基督所成全，那么这一道德律的属灵含义就从表明基督转变为纪念基督。在使徒们的实践中，他们特别着重“七日的头一日”（太28:1；可16:2，9；路24:1；约20:19；徒20:7； 林前16:2）。明显可见使徒们遵守主复活的日子为圣日。在徒20:7，门徒们在这日“聚会掰饼”，林前16:2说教会在这日“收集奉献”，而新约圣经的最后一卷书——启示录——则说到此日为“主日”（1:10）。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 8、 虽然使徒们已将第七日改为头一日，但原则仍然是一样的，依然第四条诫命的精神，就是七日中的一日要分别为圣归给神。七日的头一日的主日，也就是六日劳碌后的安息日，正如从前第七日的安息一样。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 总结来说，安息日的意义在于：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; （1）神自己的安息。神在第七日安息。创1：31节说，“神看着一切所造的都甚好．”在完成了他的创造之工后，神要舒畅（出31：17），同时也命令他的子民和他一同舒畅（出23：12）。神就命令我们：“在安息日这一天你和你的的儿女、仆婢、牲畜、并你城里寄居的客旅、无论何工都不可作”。有怜悯的神不想叫我们成为工作的奴隶，而是劳逸结合，在六天的辛苦工作之后，一定要有一天休息。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; （2）纪念以色列人被神拯救脱离埃及奴役的救赎大恩（申5:15）；是神和其子民之间立约的特殊标记，是神和以色列人永远的证据（出31:16-17）。安息日是为了预表和指向基督所要成就的永恒安息。在新约的时代，既然旧约所指向所预表的那位基督已经来了，在神的默示之下，使徒们用七日的头一日（因为那是基督复活的日子）代替最后一日来纪念基督已经成就的安息，并品尝那安息的滋味。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; （3）为了让神的百姓从世界中分别出来，信靠神、依赖神和敬拜神。神把这一天定为圣日，“圣”的原文意思是分别出来被神所用。圣日是将那日分别出来，被神所用的日子。“圣”的反面是“俗”，所以，在安息日这一圣日里，我们要从世俗的一切工作中解脱出来，把所有的精力都集中在神的身上，在天国的事上，不去为肚腹劳碌做工。“在这一日要不办自己的私事，不随自己的私意，不说自己的私话”（赛58:13）。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 结论：新约的基督徒仍然应该分别主日为圣，不仅仅是因为教会的聚会在主日，更是因为这是神在旧约和新约中连续、一贯的命令。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 那么上面这些理由是否真是对的呢？请点击阅读&nbsp; &nbsp; <a href="https://cdnapi.yongbuzhixi.com/node/12845">《主日是基督徒的安息日么？（三）》--反对的理由</a></p>