# 什么是盟约（圣约）？



<p>什么是盟约（圣约）？</p>

<p>圣经里所说的“盟约covenant”是神与人之间或人与人之间所立的一个约定（神与人立的约也称为圣约），有单方或双方对彼此的承诺、誓言或应许，属于生死之约，背约的结果就是死亡。有时候立约的时候会有正式的立约仪式，在古代会用牲畜的血作为凭据，把杀死的动物分为两半，一边摆一半，立约的双方要从中间走过去，说明不守约的结果就是死亡。神和亚伯拉罕立约的时候（创15:7-21）如此，以色列人也曾经这样和神立约（耶34:13-22）。</p>

<p>在神与人所立的约当中，有两种约：</p>

<p>一种是有条件的，也就是说神和人的关系的维持基于人对神的顺服，当人不能顺服的时候，关系就被破坏了。比如神与亚当立的约，虽然在创2:16-17中没有直接提到“约”的字眼，但是何6:7提到了亚当的背约，而且2:16-17所用的是类似盟约的语言，神要求亚当不要吃善恶树上的果子，这样他才能一直活着，以及享受伊甸园的祝福，背约的结果就是死，后来亚当背约了，和神的关系被破坏了，被逐出了伊甸园，最终回归尘土（创3：6－24）。又比如神和亚伯拉罕立割礼之约（徒7:8；创17:10-14），神要求亚伯拉罕及其后代必须受割礼，否则就被剪除，后来亚伯拉罕给全家都行了割礼（创17：23－27）。又比如神和以色列民立的西奈山之约，又称旧约或前约（来8:6-13），以色列民承诺遵守神颁布的摩西律法，背约的结果就是被咒诅以致灭亡，后来以色列民一直背约，结果走向灭亡，被赶出了迦南美地（出19：5；24：3－8；利26：14－46）。</p>

<p>另一种是无条件的，也就是说神单方面承诺或应许一件事情，神和人的关系的维持基于神单方面的应许，是神自己来维系这份关系。比如洪水之后神和挪亚及其后代立约，承诺季节和昼夜永不止息（创8:21-22；耶33:20,25），同时也与方舟出来的动物立约，应许不再用洪水毁灭全地（创9:8-17）。比如神与亚伯拉罕立约，神单方面承诺给他一块地、让他成为大国、他的后裔让万国都蒙祝福等等，（创12:1-3；15章）。又比如神与大卫立的约（撒下7：12-16；诗篇132:11-12），神要大卫的后裔（耶稣基督）做王直到永远（撒下7:14a，代上17:13a，耶33：14－22；来1:5b，诗篇89:3-4；35-36；路1:32-33）。又比如神和他的子民所立的新约，神单方面承诺会重生他们、赦免他们、让他们从心里顺服神和赐给他们永生（耶31:31-34；赛59:21；61:8；结16:60；来8:10-12）。</p>

<p>有人会问：我们应该如何看待无条件约中的“条件”？神在这样的约中也要求人遵守律法啊。</p>

<p>答：这是很好的问题。详情请点击阅读《<a href="/node/12710">如何看待无条件圣约中的“条件”？</a>》&nbsp; &nbsp;</p>

<p>有人会问：我们应该如何看待无条件约中的“条件”？圣经明说神是因为他们的顺服祝福他们的啊。比如创世记 22:18；26:5.</p>

<p>答：这是很好的问题。详情请点击阅读《<a href="/node/12710">如何看待无条件圣约中的“条件”？</a>》&nbsp;</p>

<p>有人会问：即便无条件的圣约中神也要求人相信神和顺服神啊，这难道不是一种条件么？</p>

<p>答：这是很好的问题。这需要看如何定义“有条件的圣约”，按照上面的定义，“有条件”是指人要守约，要满足圣约中神对行为的要求，然后才能得到或不会失去神在圣约中赐予的祝福。行为和信心是有区别的，信心并不要求人有完美的行为。这样的话，神对信心的要求就不算是“有条件”。如果信心也被定义为一种条件，那么所有的圣约都是有条件的了。我们之所以把圣约按照“有条件”和“无条件”来区别，目的是为了帮助我们明白不同圣约之间一个非常重要的区别。而且在无条件的圣约中，即便神要求人要有信心，神也超自然地重生了这个人，供应了人的信心，让他们可以不断顺服神，对于挪亚、亚伯拉罕和新约下的神的子民都是如此，所以从这个角度来说这样的圣约也是无条件的，因为神要求于人的，神已经供应，这都是神单方面的作为。</p>

<p>另外，关于约的兑现或约中应许的实现是一件比较复杂的事情，需要认真考虑神的启示的渐进性以及从整本圣经（从旧约到新约）的角度来看神如何实现祂的应许。比如出29:9；民18:23；民18:19；玛2:4-8；尼13:29提到神与利未人立约，让他们世世代代侍奉神，并和亚伦及其后裔立约，让他们永远做祭司。民25:12-13记载神和亚伦的孙子非尼哈立平安的约，要他和后裔永远做祭司。基督来了以后新约替代了旧约，基督的律法替代了摩西律法，律法中关于敬拜的条例也废除了（来8－9章），就不需要献祭了，新约下神的子民都是君尊的祭司（彼前2：9），把自己献为活祭（罗12：1－2）。</p>

<p>有人认为创3：15也是一个盟约。这不太好理解。因为那是神对撒旦说的话，预言女人的后裔会胜过它。而神和撒旦立约的可能性不太大。因为撒旦是神的仇敌，是要被神最终铲除的。所以更好的做法是把这条看作是神在审判撒旦的时候的一个应许，也关于救赎主的应许，而正是这个应许给人类带来了盼望。</p>

<p>人与人所立的盟约中，圣经也有很多案例。比如婚姻是一种盟约（创2:23-24；玛2:12-16；罗7:2-3）、大卫和约拿单之间的盟约（撒上18:1-4）、以色列人和基遍人所立的约（书9章）等等。有人说婚约不应该是生死之约，因为林前6:16提到和娼妓联合的就等于和她成为一体的，但是这不等于和对方立了生死之约，所以象征两人成为一体的婚约也不应该是生死之约，在特定的条件下（比如奸淫或淫乱）是可以破除或解约的。这是对经文的误读。从6:13-18我们可以看到经文的重点是保罗要我们逃避淫行，原因是我们已经和主联合成为一灵，是圣洁，我们已经成为基督的肢体。但是如果我们和娼妓有性关系的话，就等于和娼妓联合，这是不圣洁的或污秽的联合。所以这是不合乎我们的身份的。6:16的重点不是讲婚姻，也不是讲盟约，而是将性关系代表了两个人的联合。“二人成为一体”在这里的意思更侧重于表达两个人之间的性关系代表了彼此的联合。一个人和娼妓的联合不等于和娼妓立定婚约，也不等于完全取消自己原来的婚约，只是表明了自己对婚姻的不忠。而且一个人和娼妓的联合不是永久的，而是短暂的，这和婚约有根本的不同。所以林前6:16不能作为否认婚约是盟约，是生死之约的证据。关于是否可以离婚更多的论述请点击阅读《<a href="/node/12634">什么时候可以离婚和再婚？</a>》。</p>