# 婚后辅导第一课



<p>备注：此课程用于夫妻一起参与的辅导，可以单独一对，也可以很多对一起参与。人多的情况下，如果分享的时间比较长，可以把下面的一课分为两课上。或者减少现场大家分享的时间。或者不需要每一对都分享。组长自己把握就好。</p>

<p>一、表示欢迎大家</p>

<p>二、讲员自我介绍</p>

<p>三、介绍学习模式：【每次时间2小时左右】</p>

<p>1、理论教导（以小组的形式，互动的方式来学习，让大家思考并得到答案）</p>

<p>2、问答问题（每教导一段给大家提问题的机会，但是带领的人不负责回答问题，只是记录下来，和牧师商量后再回复大家。）</p>

<p>3、现场操练（会有很多两人彼此的操练，也会有男人一起分享，女人一起分享的时候）--如果发现问题需要单独辅导再约。</p>

<p>4、家庭作业（成长不是上课的时间才发生，期待在平时的生活中也会发生）</p>

<p>四、了解大家的期望值。越具体越好。除了不要说期待对方如何如何。因为你是关键，而不是对方。</p>

<p>五、跟大家说明我们学习的依据是圣经，大家可能有疑问：为什么要学习圣经，等我们慢慢学习下去就知道答案了。</p>

<p>六、简单介绍I一下课程内容，估计有十次左右，这套课程会以福音为中心，并会把福音应用在婚恋和人际关系的各个方面。理论和实践并重。</p>

<p>到这里问一下大家有什么问题没有？如果没有，就进入今天正式的学习内容了。</p>

<p>第一课的主要内容是婚姻的起源，会从神的角度和人的角度来学习。</p>

<p>（一）婚姻的起源</p>

<p>一起来读创2:18-24节。</p>

<p>背景介绍：这是地球上第一对婚姻。神先创造人类的始祖亚当，然后赐给他配偶。</p>

<p>我们用这个故事来对照自己，思考如下问题：</p>

<p>1、从经文来看，是谁觉得亚当一个人独居不好？谁觉得亚当需要配偶？【答案很显然，但是从组员口里说出来是不一样的。】</p>

<p>2、从经文来看，神用了什么方式方法让亚当觉得自己需要配偶？【神给亚当一个任务，给动物起名字，让他意识到自己需要配偶来帮助他。】</p>

<p>3、回顾你的人生，你什么时候觉得自己需要配偶的？发生了些什么？</p>

<p>4、对于你个人来说，你觉得在你意识到自己需要配偶之前，谁先觉得你一个人独居不好？是谁赐给你愿望，让你觉得你需要配偶？【虽然答案很显然，但是从组员口里说出来是不一样的】</p>

<p>5、从经文来看，是谁在为亚当预备配偶，并帮助他们最终走到一起？</p>

<p>6、回顾你的过去，请分享你和配偶如何相识、相爱、最后进入婚姻的？【不需要讲很长、很多细节，可以提其中你认为几个关键的点】</p>

<p>7、从现在来看，你觉得这一路走来，是谁在背后引领整个过程？为什么？</p>

<p>8、当你想到神比你先知道你需要配偶，给你想要结婚的欲望，预备你的配偶，最终让你们走到一起，你会怎么想？你觉得对于你来说，神是什么样的神？或神跟你是什么关系？</p>

<p>从上面的学习和分享我们可以看到：</p>

<p>1、婚姻是神所设立的，神所预备的，神所配合的。人没有权利分开。人不一定意识到神的工作，但是不等于神不工作。</p>

<p>2、婚姻是神给予的礼物，同时也是人的决定或选择。也就是你决定要和某个人厮守一生。我们需要为自己的决定负责。</p>

<p>关于这两点大家有什么问题么？</p>

<p>现场操练：</p>

<p>1、跟大组的人分享自己起初为什么想和这个配偶结婚。</p>

<p>2、每个人回顾从认识到现在，3-5件要特别感谢对方的事情，写下来。</p>

<p>3、写好之后，两个人面对面，膝盖对膝盖，看着对方，告诉对方这几件事情，表达感谢。比如说：我感谢你。。。</p>

<p>4、最后丈夫和妻子轮流为自己的婚姻、婚姻中特别的经历向神献上感谢。</p>

<p>从前面我们可以看到，神创造了婚姻，神设计了婚姻，所以神知道婚姻应该怎么过，神对于婚姻也有独特的旨意或目的，这就是我们需要学习圣经知道如何有合神心意的婚姻。前面我们从神的角度来看婚姻的起源，下面我们重点从人的角度来看婚姻是怎么来的。</p>

<p>一起读创2:24.</p>

<p>1、你们觉得这里的“离开父母”是什么意思？提示大家注意看上下文，尤其是23节。【1、把彼此放在高于父母的第一优先。2、同时孝敬对方的父母，和自己的父母保持一定的距离。】</p>

<p>2、如果知道了离开父母的意思，我们就可以分辨哪些常见的理解是错误的。你觉得我们常见的错误理解都有哪些？【比如“不能和父母住一起”“离父母越远越好”“不能拿父母一分钱”“不再需要管父母了”“不再尊重父母了”等等】</p>

<p>现场操练：</p>

<p>1、自己先想一想，自己有哪些表现把父母放在对方之上了。和对方分享。不确定的话可以问对方。</p>

<p>2、自己先想一想，自己内心有没有同等尊重对方父母，或有什么表现是没有公平对待双方父母的。和对象分享。如果不确定，可以问对方。</p>

<p>问题：</p>

<p>1、连合和联合有什么不同？连合是什么意思？【联合有点像联邦制，是为自己的利益而在一起的，也可能会因为自己的利益而分开，是有限的责任，而连合是成为一体，彼此利益是一致的，是盟约，是无限的责任，是最亲密最重要的关系，超越任何其他人际关系，会彼此忠诚、分享彼此，包括债务、利益、荣誉。不是彼此竞争。爱对方等于爱自己，伤害对方等于伤害自己。】</p>

<p>2、如果明白了“连合”的意思，我们常见的误解有哪些？【“连合”不是没有任何自己的空间、有一样的朋友、对父母情感一样、给父母钱一样多、一直在一起、选择性地坦诚、以这个为理由控制对方、要求对方和自己一样。。】</p>

<p>现场操练：</p>

<p>1、自己先想一想，自己在连合方面有什么需要改进的？如果不确定，可以问对方。</p>

<p>2、自己先想一想，自己有没有把其他关系（工作、教会、朋友等关系）超越于配偶的时候？如果不确定，可以问对方。</p>

<p>家庭作业：</p>

<p>1、两人商议一个单独约会时间，2小时左右。关闭或静音手机。</p>

<p>2、轮流回顾今天所学的。可以彼此补充，加深印象。</p>

<p>3、分享最近的一个挑战。可以分享不同的故事。但是只能分享客观信息，包括看到了什么、听到了什么、自己想到了什么、感受是是什么、回应是什么，不要猜测对方的内心，也不做任何审判和定罪。听的人不做任何回应。仅仅是聆听。第二个分享的人也不能借着分享来回应对方，或做任何解释。这一次让妻子先分享。下次回来会回报聆听的情况。</p>

<p>4、分享各自的代祷事项，轮流为对方祷告。丈夫先带头祷告。</p>