# 是否应该取消儿童主日学（儿童敬拜）？（三）



<p>&nbsp; &nbsp; 以下是这一系列文章的链接：</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;《<a href="/node/12806">是否应该取消儿童主日学（儿童敬拜）？（一）</a>》--支持取消的理由</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;《<a href="/node/12807">是否应该取消儿童主日学（儿童敬拜）？（二）</a>》--对取消的理由的回应</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;《<a href="/node/12808">是否应该取消儿童主日学（儿童敬拜）？（三）</a>》--不支持取消的理由</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;《<a href="/node/12809">是否应该取消儿童主日学（儿童敬拜）？（四）</a>》--对全家敬拜者的建议</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 经过我的调查，以下是我找到的支持儿童主日学或儿童敬拜存在的理由：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、既然主张取消儿童主日学的教会也有按照年龄分开学习的时候，为什么他们不能分开敬拜呢？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、真正让孩子离开教会的原因是福音的缺失，家庭教育的缺失，而不是按照年龄分班的主日学。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、如果取消儿童主日学，如果孩子的父母不健康，不能来敬拜，或者孩子的父母不信主，不会来敬拜，他们的孩子就很难来了，因为他们自己很难在成人敬拜中适应。如果孩子的父母不够属灵，家庭敬拜或家庭的属灵教育做得不好，没有好好训练自己的孩子顺服和适应成人敬拜，这也会带来问题。如果有的孩子没有父母，就更是问题。但是如果有儿童主日学，这些问题都会得到解决。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、针对孩设计的东西孩子学得最好。孩子需要用他们的语言来理解福音。这样也便于教会来对孩子传福音。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、如果孩子和父母一起的而小孩又不能安静的话，会严重影响父母的敬拜。父母忙于照顾孩子或把孩子带出去，其实没有在敬拜。这也影响带孩子来的慕道友听到关键的信息。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、如果父母必须和孩子一起敬拜，父母能很好参与敬拜的前提便是在家庭管教好孩子，以让他们在敬拜中安静，而这对于父母是不公平的。如果有的孩子难以管教，或有的父母管教做得不够好，那么主日崇拜时父母就无法参与其中。甚至有的父母因此不愿意把孩子带来教会，让孩子也失去听到福音的机会。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 7、不安静的孩子不仅会影响自己的父母，还会影响周围的人。虽然大家需要学习彼此体恤和接纳，但是不是每一个人都能做到旁若无人地敬拜。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 8、教会的敬拜主要是针对成人的，一般不可能在所有层面做到针对所有年龄的人，这包括语言、方式、座位、音乐等等。比如孩童如果坐在大人的位置上一般情况下会看不清楚，除非坐在前排。如果孩子只能抓住全场敬拜25%的信息，我们就在浪费他们75%的时间。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 9、针对成人的敬拜一般情况下会让孩子厌倦，会让他们更不愿意来敬拜。如同成人总是参加孩子的敬拜也会厌倦一样。针对孩子的敬拜会给孩子更美好的回忆和让他们更愿意来，有更多的机会听到福音，而不是让孩子恨恶教会。虽然有的孩子会从小信主，或者会享受成人的敬拜，但肯定不是所有的孩子都会如此。我们一是不能假定孩子从小就会信主和真心来敬拜主，二是不能假定孩子会喜欢成人的敬拜方式，这对于孩子都是不公平的。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 10、一般来说小孩不是用静坐的方式来成长的。孩子的专注时间本来就相对比较短，所以容易好动。既然我们把孩子送到适合不同年龄的教育机构，用不同的方式来学习，同样的，小孩也需要用不同的方式来敬拜和学习，以及参与适合自己的敬拜的服侍，而这些在以成人为主的敬拜里面都是不大可能的。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 11、如果小孩被迫按照成人的方式来静坐，否则就会被惩罚，这样容易让孩子把敬拜和惩罚联系起来。敬拜不再是享受神的活动，而是出于被惩罚的惧怕或对父母的顺服来教会，会容易对教会和宗教产生扭曲的看法，也容易养成表面敬虔内心虚假的习惯。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 12、主日崇拜时如果没有小孩在场，传道人可以讲一些孩童不明白或不宜的话题，可以更专注于成人的应用。同时，小孩的敬拜也可以专注于孩童的话题和应用，让孩子觉得和他们相关。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 13、如果成人不得不和孩子一起敬拜，成人肯定特别盼望孩子能安静整齐，这个时候在成人的心中容易有律法主义和道德主义的心态，而且也容易培养孩子同样的心里，也就是说表现好的孩子才是好孩子，表现好的孩子才说明父母好。大家也容易指责没把孩子带好的家长，信徒们也容易在心中论断，以眼神击杀那些手忙脚乱的家庭。即使是家长们也容易用律法主义或道德主义批评孩子，或者说：你怎么不像谁家的孩子那么安静？！或者说：你不要像谁的孩子那么吵！也会用各种不正确的方法威逼利诱，如果孩子安静参加崇拜，就如何如何；如果不听话，又如何如何。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 14、如果一直取消儿童主日学，教会容易给大家提供虚假的盼望，因为不是每一个人都能忍受孩子带来的搅扰。所以我们容易给大家有一个不切实际的盼望，就是随着家庭敬拜的不断成熟，对新的家庭的支持越来越好，我们的敬拜会越来越安静。而实际情况是，只要不断有新的家庭或新的孩子的加入，教会总是面临新的震荡，因为不是每一个家庭都能训练孩子顺服和安静，也不是每一个家庭都能做好家庭敬拜，对于不信主的家庭就更不用说了。最后只有一种例外就是：随着一直来教会的家庭会越来越成熟，大家带新的家庭和新的孩子来的情况相对越来越少。这恐怕不是我们愿意看到的吧？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 15、如果大人和孩子一直一起敬拜，大人和孩子都容易养成从外表评判人的习惯。孩子的敬虔主要表现为主日的静坐。父母也容易彼此比较，孩子的内心没有得到充分重视，孩子的顺服更容易从行为上衡量，因此孩子更容易假冒伪善。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 陈述上面这些理由的目的不是说大人和孩子一起敬拜就是错的，就是犯罪，就是绝对不可行的，而是尝试从另外一个侧面看到取消儿童主日学带来负面的影响，以及儿童敬拜存在的正面果效。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 综上所述，我个人觉得更合乎圣经和更实际的敬拜模式应该是：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、教会应该重视亲子教育，成全信主的家长，装备他们来在家庭实施宗教教育，包括训练孩子顺服以及有规律的家庭敬拜，来预备孩子参加教会的儿童敬拜和成人敬拜。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、教会应该有完备的适合不同年龄的儿童敬拜，让孩子用他们自己的方式来认识神和敬拜神，也让不信的孩子在其中不断听到福音，让信的孩子不断得到门训和成长。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、教会应该给家长自由来选择是让自己的孩子参加儿童敬拜还是成人敬拜，但是需要让家长知道带孩子参加成人敬拜的前提是训练好自己的孩子，免得成为大家的搅扰。如果教会开放给孩子和父母一起敬拜，在讲道等环节都需要照顾到孩子的情况，而不是忽视或不尊重。同时也需要教育会众对于开始参与成人敬拜的孩子有一定的宽容和忍耐，因为孩子的训练和适应需要一段时间。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、教会应该定期或不定期组织一些全家人都参加的敬拜活动，不仅仅是为了建立亲子关系，更是让一家人在一起敬拜的活动中彼此造就和一起成长。<br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;那么想要带孩子参加成人敬拜的父母需要注意些什么呢？请阅读《<a href="/node/12809">是否应该取消儿童主日学（儿童敬拜）？（四）</a>》<br />
&nbsp;</p>