# 约翰福音第五个神迹查经



<p>&nbsp; &nbsp; 约翰福音第五个神迹&nbsp;平静风浪</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 约6:16-21</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 背景：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、上次是耶稣彰显了造物主的能力，当着门徒的面创造了新的饼和鱼，喂饱了5000以上的人，并且还有富余。这次的考验更大，耶稣让门徒单独上船，让门徒单独经历风浪的考验。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 问题：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、16-17节。这次耶稣没有和门徒一起，而是让门徒先上船了。如果你是门徒，你会怎么想？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、参考可6:45。耶稣在五饼二鱼的神迹里让门徒帮助让众人一排排坐下来。但是却没有让门徒遣散众人，而是自己亲自做。你觉得是为什么？他为什么没有让门徒去遣散？或者为什么没有让门徒和他一起遣散？而是让门徒单独上船？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、16-17节。耶稣这次看起来没有和门徒同在，而是和岸上的众人同在，你觉得主是一位什么样的主？【神是一位有的时候看起来没有在你和你的环境中做工的神。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、我们有没有类似的经历：就是感觉神单独把我们撇在一个地方或一个境地里的时候，似乎神在别的地方做工，就是没有在自己身上或环境里做工？甚至很长时间？请和你周围的2-3个人分享。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、18-19节。参考可6:48。夜里起了大风浪，门徒从傍晚挣扎到凌晨—4-6点，才走了十里多路。你觉得耶稣知道门徒的辛苦和哀情么？他爱他们么？他为什么一直没有出手？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、18-19节。你是否有类似的经历：神有的时候似乎离你很远，似乎不关心你，似乎不知道你痛苦、挣扎和哀情，让你挣扎在一个处境里，挣扎很久很久，越来越艰难和痛苦，感觉主也没有听祷告？请和你周围的2-3个人分享。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 7、19节。耶稣在凌晨出现的时候，天没有足够亮，所以门徒也看不太清楚。这次耶稣要在水上行走到门徒那里去。耶稣从来没有在水上行走过，这是第一次。如果你是门徒，你会有什么反应？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 8、19节。神是一位可能用你觉得奇怪的方式来工作的神。我们有没有这样的经历：在你的困境中出现奇怪的作为，甚至是自己从来没有经历过或见过的作为，是神的工作，但是我们还是却不敢确信，甚至以为奇怪，不敢确认是神的工作，后来才确认？请和你周围的2-3个人分享。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 9、20-21节。风暴中门徒最需要的是什么？当耶稣对门徒说：是我，不要怕的时候，这对门徒意味着什么？【风浪中门徒最需要确认的是主的同在，只要主同在，只要确认主没有离弃他们，什么问题都不是问题了。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 10、一个人在困境、逆境、患难中最容易怀疑的是神的爱、神的同在，最容易有的感觉是被神抛弃了，以及很深的恐惧。尤其是长时间困境都没有改变，甚至不断加重的时候。这个故事给你什么启发？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 11、21节。门徒认出主来之后就欢喜快乐。我们需要留意的是：这时候风浪并没有停息。你觉得门徒为什么欢喜？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 12、21节。这次耶稣一上船风浪就停止了，耶稣并没有斥责风浪，而且船马上到了对岸。你觉得奇怪么？为什么？你觉得主是一位什么样的神？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 13、神是一位有时候让你学完功课才止息风暴的神。你有没有类似的经历：主利用难处让你学习一个功课，功课学完后风浪就平息了。有时候结果甚至是你没有想到的。请和你周围的2-3个人分享。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 14、今天的学习给你什么收获？<br />
&nbsp;</p>