# 为什么一定要加入教会？



<p>&nbsp; &nbsp; 为什么一定要加入教会？<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 关于一个基督徒和教会的关系，有一些常见的误解：1、我就做一个自由的基督徒就好了，不需要加入什么教会；2、我只是想去这个教会听听道，也不想参与什么管理，所以不需要加入教会；3、我来一个教会久了自然就是加入教会了，不需要什么正式的确认。。。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 要澄清这些误解，我们首先来看作为一名基督徒意味着什么。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 圣经说基督徒就是耶稣基督的门徒，是跟随耶稣基督的人（太28:19-20）。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 圣经说聚会是基督徒的一个特征（太18:20），圣经也命令基督徒不可以放弃或停止聚会（来10:25）。在聚会的时候，基督徒需要和其他基督徒在一起彼此鼓励和彼此相爱（来10:24）。爱是一个基督徒的基本特征（约13:34-35）。所以一个基督徒必然是透过和其他基督徒群体聚集而彼此相爱的人。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 基督徒在一起要如何相爱呢？他们在一起聚集要活出什么样的关系来呢？&nbsp; &nbsp;</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 圣经里用很多比喻来帮助我们了解基督徒之间应该有的关系：<br />
&nbsp; &nbsp; 基督的身体（罗12:4-5；林前12:27）<br />
&nbsp; &nbsp; 神的家（提前3:15；弗1:5）<br />
&nbsp; &nbsp; 羊群（彼前5:2）&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 如果我们是某个身体上的肢体，我们一定和身体紧密相连，也和其他肢体有动态的关系。<br />
&nbsp; &nbsp; 如果我们是某个家中的一员，我们和这个家中的成员--也就是我的兄弟姐妹一定有亲密的关系。<br />
&nbsp; &nbsp; 如果我们是某一个羊圈里的羊，我们和同一个圈里羊的熟悉程度是有别人其他圈的羊的。<br />
&nbsp; &nbsp; 所以一个基督徒需要和一群基督徒形成互为肢体、互为兄弟姐妹、同属一个羊群的关系。这是彼此相爱的表现，也是他们在一起聚会所体现出来的关系。这就是教会。教会就是一群在一起聚集的基督徒。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 而且，当耶稣基督救赎我们之后，我们就属于他的身体的一部分，成为肢体，或身体的其中一个成员。这如何具体地体现出来呢？透过加入一家有形的教会，有形的身体才会体现出来。也就是说当门徒委身一家有形的教会的时候，肢体的关系就体现出来了。从这个意义上来说，成为一个基督徒就意味着委身一家教会，成为这个教会的一份子，或这个当地身体的一个肢体。用会员制的词汇来说，就是成为一家教会的会员或成员或会友。委身一家教会成为会员不是在名单上登记一下就完了，也不是感情用事，想来就来，也不是来就为了得到自己满足，而是一个鲜活的委身。按照来10:23-25来说，意味着你要不断地和大家聚集，并且不断因着共同的福音而彼此激励。按照徒2:41-47，委身于聆听神的话语，委身于赞美敬拜，委身于彼此的交接，委身于祷告和奉献。委身也意味着彼此负责，为彼此生命的成长而付出努力。圣经的和彼此有关的命令都是我们作为基督徒承诺要去做的。一个人留在会员名册上的意义是教会作为一个整体认可这个人是一个基督徒。会员名单应该是有效的，也就是说这个名单上的人不仅仅是有名字，而且在履行会员的义务。我们不鼓励已经不来我们教会的人留在我们的会员名单上，虽然这样有些伤感情。在我们的教会盟约上我们会宣称：当我们离开这家教会，会委身一家相信圣经相信福音的教会。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 所以说一个基督徒一般说来一定是某一个教会的一员，是委身成为这个身体的一个肢体，或成为这个家的一份子，或成为这个羊圈中一只羊，他会在这里和其他基督徒一起活出圣经所要求的彼此相爱的关系。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 那么一个基督徒如何如何知道自己是哪个教会的一员呢？<br />
&nbsp; &nbsp; 因为教会是彼此委身的关系，所以你需要确定自己要委身哪一个教会，就是要加入某一个教会，成为他们当中的一员，就相当于他们当中的一个肢体、一个兄弟或姐妹、一只羊。而这个教会也会确认你是一个基督徒，愿意接受你成为其中的一员，愿意和你一起活出主所吩咐的彼此相爱的关系。从会员制的角度来看，就是你加入一家教会成为他们的会员、会友或成员。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 当你最终成为某一个教会的一员，你就知道你要常常在那里聚会，顺服这个教会的管理者，你需要学会和这里的兄弟姐妹彼此相爱，这里是你属灵的家。虽然你可能还会去其他教会看一看，如同去别的家串门，但是你知道哪里才是你的家。你对待自己的家和别人的家的优先次序也会不一样。你和会同一个家的兄弟姐妹一起同心协力来建造属于你们自己的神的家。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 所以结论很简单：如果你是一个基督徒，你就会加入一个教会，接受这个教会的检验，得到这个教会的认可，然后和那里的兄弟姐妹彼此委身，活出圣经所要求的彼此之间的关系，一起执行圣经中关于基督徒的命令，在爱中一起建立主的教会，让主的名得荣耀。阿门！</p>