# 马太福音 28章16节-20节 | 你的使命

<audio style="width: 100%;" preload="false" controls controlslist="nodownload"><source src="http://file.simai.life/audio/mp3/2021/tai_28_16-20_210704.mp3" type="audio/mpeg">Your browser does not support the audio element.</audio>


## 马太福音 28章16节-20节 | 你的使命

**讲员：** 麦克

**时间：** 2021年7月4日

热身：如果有人问你为什么要信耶稣？

 

基督信仰的核心不是做什么，也不是提升道德，也不是提供一套价值观，乃是关于耶稣到底是谁，对你意味着什么。

 

十一个门徒跟随耶稣三年多，看到耶稣所做的，让他们惊叹，他们以为找到了弥赛亚，他们跟随耶稣上耶路撒冷，以为要和耶稣一起做王了，结果弥赛亚被抓的时候没有任何反抗。门徒要拿刀来反抗，却被耶稣制止了。门徒于是四散逃走了。耶稣不再是他们所认识的耶稣。门徒从此活在惧怕、失望当中。彼得还三次不认主。只有约翰和一些跟随耶稣的妇女看到耶稣被钉死了。

 

结果妇女们来告诉门徒说耶稣复活了。并且要他们去加利利，在那里见耶稣。如果你是门徒，你会相信吗？

 

福音说门训听到的都没有信，听了不同人讲的都没有信。他们都是亲自看到耶稣复活才信。他们来到加利利的山上，他们顺服了。他们都敬拜耶稣。说明他们信了。

 

耶稣真的复活了，是神道成肉身，是主，是审判官，他已经复活，将来要来审判活人死人。每一个人都要向他交账。只有相信他的人才能罪得赦免，否则都会下地狱。因为所有人都得罪了他，他是圣洁公义的神。你觉得你将来会向谁交账？你的老板，父母？谁是你的主？王？你的主人？你在听从谁，你在敬拜谁？

 

也还有人疑惑。疑惑什么？

 

耶稣先宣告了他的权柄。为什么要说这些？1) 你是最牛的宇宙君王的大使，要刚强壮胆。2）你顺服的程度和权柄的大小是成正比的。3）耶稣和你同在。他是你做大使命的资源。4）耶稣可以改变任何人，可以成就任何事。

 

使命是什么意思？就是一个任务，必须完成的任务，是你一辈子可以为之献身的任务。

 

使命的核心是：门训。门训是从慕道友，还是从信徒开始的？不仅传福音，还要施洗，帮助他加入教会。

 

门训是等人来，还是要去？一个人是来教会、来小组才能门训吗？还是可以在他所在的地方门训？耶稣是在乎门徒在什么地方，还是在乎他们无论在哪里有没有执行门训？为什么？我们是更在乎什么地方，还是更在乎门训？

 

是去需要付出多，还是送上门需要付出多？你愿意为主付出多少？

 

教训他们什么？主的道理，主的教训。主要就是耶稣是谁，和我们什么关系，对我们有什么应用。

 

教训的目的是什么？积累知识？学术研究？。。。

 

关于门训的两个意识：

使命的意识：

把门训当做使命。要有使命感。有一天你要向主交差的。你想讨主的喜悦吗？想见到主的时候，主对你说：忠心有见识的仆人啊，你在不多的事情上忠心，进来享受主的喜乐。主在永恒中给你更大的托付。

 

刻意的意识：

和谁在一起都要有门训的意识，是主动的，刻意的。比如早一点来，晚一点走，多认识一些人，随机认识也关心属灵的问题，参加小组、约饭、参加小组。如果仅仅是为了自己。。。。而来教会，这是什么？

 

关于见面的两种形式：

1、一对一的见面。--辅导。请人吃饭。一起吃饭。拜访。款待。这样更深入。

2、一对多的见面。比如对异性、小组、主日讲道。正好有一样的时间。但不是主流。深度越来越差。

 

关于学习的两种形式：共同的--关心--一定有属灵的话题、代祷。

1、圣经。

2、好书。牧者同意就好。也可以让牧者推荐。

 

关于时间和频率的问题：

1、频率、期限双方定。一周一次或隔周一次。

2、太长太短的问题。需要时间建立关心和信任，也不要彼此依赖。

3、意外终止也是很正常的。

 

关于谁找谁的问题：

1、师傅找徒弟。

2、徒弟找师傅。

3、彼此做门徒。

 

关于担心误导的问题：

1、有疑惑随时找牧者。

2、以圣经为准，自己负责。

 

关于牧者角色的问题

装备和榜样。



你带新人来了，你就有门训的责任，可以找其他人一起帮助。而不是推给教会或牧者。我们有从帮助慕道友到信徒的资料、资源和课程。施比受更为有福。因为主和你同在。行动吧！