# 读经的4步曲



<p>很多人反映不知道怎么读经，或者读经的时候没有感觉，或很难坚持，这其中有两个很重要的原因：一个是态度问题，提后3:16说圣经都是神所默示的，如果一个人没有把圣经当做”圣旨“，是从神来的话，是自己必须搞清楚和遵行的，而是仅仅当做一个普通的读物，或仅仅是提高人生智慧或素养的文学作品，这本身就错了，雅1:22说单单听道而不行道就是自欺，当你不是读了就忘，而是遵照行出来，就一定会经历神；另外一个是方法问题。下面就介绍一个来自圣经的很简单的读经方法，如果你持之以恒地操练，一定会大有收获。另外一个方法是默想，详情请阅读《<a href="/node/12849">基督徒的默想</a>》。</p>

<p>这种读经的方法来自提摩太后书3:16节“圣经都是神所默示的&nbsp;，于教训、督责、使人归正、教导人学义都是有益的&nbsp;”。这里告诉我们圣经对于我们有4大益处，也就构成我们读经的4步曲。当然读经之前别忘了祷告哦！你可以求主开启你明白并遵行他的话语。</p>

<p>第一步可以思考：这段经文告诉我什么真理/真相？什么是真实的？什么是对的？包括关于神和耶稣基督的真理、人的真理、罪的真理、苦难的真理、天使的真理、救恩的真理、末世的真理、教会的真理、圣灵的真理、圣经的真理、人际关系的真理。。等等等等。这些是我们需要相信和遵行的部分。圣灵的工作之一是带领我们进入真理（约16:13）。</p>

<p>第二步可以思考：这段经文告诉我过去或现在所相信的哪些内容、所做的哪些事情是错的或有问题的？圣经如同一面镜子，帮我们看到自己的思想和言行中的问题。圣经的工作之一就是让我们看到自己的罪（约16:8-9）。</p>

<p>第三步可以思考：既然圣经帮助我看到了我自己思想和行为方面的罪，我要不要决定弃绝这些罪？我要不要悔改？如何具体地悔改？当我们一直在罪中而不悔改，我们的心就会变得越来越刚硬和自欺，以为自己很好，其实活在魔鬼的谎言中（雅1:22-24；来3:12-13）。圣灵的工作之一就是让我们悔改（罗8:13；提后2:24-26）。如果愿意，可以做认罪悔改的祷告。</p>

<p>第四步可以思考：这段经文告诉我或让我想到哪些正确的、合神心意的事是我要去思想和去做的？要如何去做？我决定先做其中的哪些？今天我决定要做点什么？圣经会训练我们一点点行出公义的、讨神喜悦的事情来。这包括公义的思想和行为。每一天做一点，慢慢地就会越来越好。圣灵的工作之一就是让我们不断地按照圣经去思想、决定和行出神的心意（腓2:13）。如果是小组，可以把这一步作为家庭作业，下一次回来再分享进展。作为感恩的见证或继续祷告靠主前行。</p>

<p>当然读经之后也需要祷告哈！求主帮助你记住和实践今天读经的以上收获，让你的生命不断长大，你就会不断经历成长的喜乐了！加油吧！</p>

<p>盼望读到这篇文章的弟兄姐妹可以试一试，如果觉得好，也可以转给你的朋友们！愿你们每天都从神的话语中得到祝福！阿门！</p>

<p>为了帮助大家操练，下面是几个简单的例子供大家参考（下面的分析不是唯一的或所有的答案，只是给大家一个思路）：</p>

<p>一、路7:11-17节。第一步：经文告诉我们耶稣是怜悯的神，他怜悯那位死了独生子的寡妇；耶稣是可以让人复活、是掌管生命的主，他一句话，死了的独生子就活过来了；耶稣是主动施慈爱的神，寡妇并没有恳求耶稣医治，但是耶稣看到寡妇的哀情，于是做出了怜悯的举动--复活了他的独生子。第二步：省察自己对主耶稣的哪些认识是错误的，如果主耶稣是上面所述的这一位神，我应该如何回应和对待主耶稣？我现在生活中对待主耶稣的态度有哪些是错的？第三步：如果我看到了自己对主耶稣错误的认识以及回应，我是否决定悔改？弃绝错误的思想和行为？第四步：我打算如何把对主耶稣正确的认识记在心里？我打算如何开始正确地回应主耶稣的行动？哪怕一个小小的变化？最后可以为自己的悔改和行公义来祷告。</p>

<p>二、弗4:28节。第一步：经文告诉我们偷窃--未经别人同意拿走属于别人的东西、占别人的便宜、把别人的功劳归于自己等行为都是不对的。经文也告诉我们工作的本质是行善--做正经事就是做善事的意思，就是做对别人有帮助的事，是爱人如己的表现。工作的本质不是为了自己或赚钱。工作的目的是帮助别人，然后得到主给与的报酬，让自己可以用金钱帮助更多的人。只要我们工作中求神的国和神的义，就是专心行善，神会看顾我们，让我们一定有生活的来源，而且可以分给别人，所以我们不需要忧虑。第二步：当我们认识前面的真理的时候，我们可以反省自己对工作的认识、工作的态度和动机等有什么错误的地方。第三步：当我们发现自己在工作方面错误的思想、态度和行为的时候，我们需要问自己：是否要悔改？是否要离开这些罪？第四步：经文教导我们不仅要离开错误的言行，也要行出公义的言行，包括做正经的工作，就是能帮助人的工作，包括用主给自己的钱财来奉献、款待、帮助兄弟姐妹和其他需要的人。最后可以为我们的悔改和行公义来祷告。</p>