# 单身的误区之五



<p>误区五：现在主内的圈子找不到合适的对象，在不信的人中找也没有关系，将来把他/她转变为基督徒就可以了，这也是让人归主或得门徒的一种方式。<br />
&nbsp;<br />
　　这是主内流行的一种说法，听起来是合乎情理的，因为目前教会内部首先是姊妹多，弟兄少，或者即便同一教会有弟兄也没有感觉，或者担心在同一教会谈恋爱崩了之后难以相处，或者觉得基督徒比非基督徒更难以相处，甚至信主的父母以及名牧也觉得找不信的也行。。我们有很多理由说明为什么我们需要或有必要在基督徒圈子之外找朋友或对象。<br />
&nbsp;<br />
　　从人的角度来说，以上这些理由都是可以理解的。现在找个朋友或对象确实不容易。上帝把我们放在这个时代，似乎也很不公平。如果教会里弟兄比姐妹多很多，如果教会规模很大，有很多弟兄可以挑选，如果能有很多弟兄让自己来电或合乎自己的条件，如果有很多跨教会活动给自己认识其他教会弟兄的机会，如果这些活动的方式至少有一些让自己满意，如果教会里里外外很多弟兄都像耶稣一样好相处。。。那我的单身问题也许早就解决了。<br />
这里备注一下，虽然上面我只提到姐妹，对于弟兄其实也是如此。即便弟兄的人数比姐妹多，也有很多找不到朋友或对象的理由，和上面也差不多。<br />
&nbsp;<br />
　　确实，如果我们可以放开在非基督徒里面找朋友或对象，虽然也会有挑战，成功的几率毕竟要大很多很多。<br />
&nbsp;<br />
　　我们首先要解决一个问题：上帝真的要求基督徒找基督徒结婚么？到底有没有圣经依据？很多人会提出林后6:14“你们和不信的原不相配，不要同负一轭”来证明基督徒不能和非基督徒结婚，另一些人会反对说这段经文不是用来指婚姻的。申22：10有类似的说法“不可并用牛、驴耕地”。为什么牛和驴不适合在一起耕地呢？原因可能有二：一是两种不同动物习性、行走习惯不同，很难一起做同一件工作、以同一个方向、以同一个步骤往前走。二是在摩西律法中洁净的动物如牛和不洁净的动物如驴在一起是不可以的。牛是洁净的，驴是不洁净的。利11:26；20:25.&nbsp;这样的原则应用到新约是怎样的呢？包括上面提到林后6:14的经文，就是信和不信不可同负一轭，以及&nbsp;弗5:7&nbsp;“不要与他们同伙”。在林后6:14-15提出这样做的5个理由：1）义和不义没有什么相交。“相交”原文的意思是“partnership”,就是伙伴关系，共同参与，有共同责任。信徒属于公义，非信徒属于不义。2）光明和黑暗没有什么相通。“相通”的意思是“fellowship”,相当于一条船上的伙伴，大家有同样的方向和目标和原则。信徒属于光明，非信徒属于黑暗。3）基督和撒旦没有什么相和。“想和”意思是"accord"，也就是“和谐”，“一致”的意思。信徒属于基督，非信徒属于撒旦。4）信徒和非信徒没有什么相干。“相干”的意思是“common&nbsp;porttion”,也就是共同有份。信徒属于永生，非信徒属于死亡（没有信主之前）。5）神的殿和偶像没有什么相同。“相同”的意思是“agreement”，也就是“一致”“共同”的意思。信徒是神的殿，不信徒拜偶像。<br />
圣经也称不信的人是不洁净的。信的人是洁净的。启21：27.徒11章神用洁净和不洁净的概念来告诉彼得他也洁净了要拣选的外邦人。在神的眼中，属于他的人要以和不属他的人有不一样的生活，不要和他们同流合污，做神眼中污秽不洁的事情。这也是林后6:17所讲的事情。林后7:1则是这样的原则的实际应用，就是要过洁净和分别为圣的生活。<br />
&nbsp;<br />
　　从上下文来看，这段经文并不是直接讲婚姻。而是基督徒和非基督一般性的生活原则。这个原则也不是说基督徒不能和非基督徒接触，否则就没有办法传福音，没有办法有光和盐的作用。而是指要有和他们不一样的生活原则和生活方式。<br />
&nbsp;<br />
　　那么这样的原则和婚姻有什么关系呢？我们可以看婚姻的本质：二人合二为一。创2:24。二人成为一体意味着什么呢？好比两个人一起划船，需要共同的方向、共同的原则、共同的生活方式。很多婚姻的破裂基本都是这些方面出现了问题。如果信徒和不信徒在一起进入婚姻会出现什么问题呢？前面讲过的5个理由带来的后果都可能出现。两个人有不同的原则、服侍不同的对象、人生的方向也不同，可想而知会有很多难处。所以林后6:14的原则是适用在婚姻的场合的。另外新约还有一句经文直接指出了信徒应该和信徒结婚。林前7:39说的很清楚“只是要嫁给主里面的人”。<br />
&nbsp;<br />
　　以下的文字摘录于一些嫁给不信徒的姐妹的心声和呼吁：<br />
“主内未婚姊妹们，请不要走我们正在走的这条路——嫁入外邦！这里坑坎沟壑甚多，崎岖泥泞。如果你爱主越深，这里的沟壑越多。不要自以为是一辆越野好车——耐震耐冲撞，路况难行，车子总有疲惫的一天，零件总有比别人早坏的一天。&nbsp;<br />
&nbsp;<br />
　　姊妹们，请不要再吃我们正在吃的这粒苦果——嫁入外邦！这粒果子非常难以咀嚼吞咽，其味之苦涩必是你难以接受的。不要自以为口味耐苦耐涩，要知道不蒙神祝福的果子，它发出的味道必搅得你五脏俱翻。&nbsp;<br />
　　“与其嫁得不对，不如不嫁”、“神啊，时间能倒流吗，能重选一次吗？”<br />
　　“你想拿自己的婚姻大事来当赌注吗？要知道你是将自己下半辈子的百分之九十的幸福押上了！&nbsp;<br />
　　 姐妹，你所心仪的那未信者，他说的一切甜言蜜语，你不要轻信。或许他现在真的看你什么都好，包容了你所有的一切。但不要忘了他仍属撒旦的权下。然而一旦你作了那未信者的身子，神的祝福因着自己的约离开你，你越爱主，撒旦的攻击越是不间断。&nbsp;<br />
　　 要知道你只是和那冤家丈夫作对吗？不，你是在和属灵气的恶魔争斗。你能凭着血气与它斗吗？你若这样行，正中恶者下怀。因为你是凭着血气行，你很容易离开神的道，离开神的保守；你将会遍体鳞伤，还得自己舔着伤口无人疼惜。”<br />
&nbsp;<br />
　　当然如果你也不怎么信主，不怎么爱主，你不怎么持守圣经的原则，你可能会觉得和不信的人一起生活也挺好，因为你和他一样拜偶像，追逐世人所追逐的。如果你真的信主，爱主和服侍主，情况就大不一样了。当然也不要以为只要配偶是基督徒就万事大吉了，或所有婚姻的问题都会解决。婚姻的祝福在神那里，唯有神是我们的依靠，人是靠不住的。只是信徒和信徒还是有根本的区别。<br />
　　有人说“有基督徒和非基督徒结婚过得也不错的啊，还有的不信的一方最后也信主了呢”。首先，我们往往是只看婚姻的外表，他们家庭中的争战只有他们最清楚，他们在公开的场合也未必承认，其次，神是满有恩惠和怜悯的神，确实可能会祝福某些基督徒和非基督徒的婚姻，如同他也会祝福非基督徒和非基督徒的婚姻。甚至神会让不信的一方最后也归向主。不过这样的祝福怎么一定会临到你呢？最后，基督徒不是为了追求地上的祝福，而是为了天上的祝福。既然神不喜悦基督徒和非基督徒结婚，你违背神的旨意，就等于失去了地上和天上的部分祝福。这是否划算是需要你扪心自问的。<br />
&nbsp;<br />
　　另外，也有人问：基督徒可以和非基督徒谈恋爱么？既然基督徒不可以和非基督徒结婚，如果基督徒和非基督徒谈恋爱就有很大的风险，也就是说对方信主的几率可能只有50%，因为圣经里神没有应许对方一定会信主。所以如果你决定要和非基督徒谈恋爱，需要问自己：如果对方一直不信主怎么办？如果对方需要1年，3年，5年才信主怎么办？当我投入很多感情之后，能全身而退么？<br />
&nbsp;<br />
　　我看到很多姐妹和不信的人谈恋爱之后，一旦不断投入感情，被对方牵着走的情况很多。最后分手的也有，非常受伤，也有按耐不住就嫁给对方的，后果只能自己品尝了。我们不要以为自己很强壮，如果以色列人娶不信的迦南美地的外邦人，如同有神的很多智慧的所罗门去了很多拜偶像的嫔妃，最后在信仰方面都堕落了。我们也不要以为自己感情上能扛得住，能扛到对方信主为止，我们往往比自己想象或以为的要脆弱。<br />
&nbsp;<br />
　　所以如果主给你应许，对方一定会信主，你可以和对方谈恋爱，否则一定要慎重。我仅仅遇到过一个案例，一个姐妹因得到主的应许，而和一个没有信主的谈恋爱，后来对方果然信主了。<br />
&nbsp;<br />
　　我们需要记住：主放我们在一个具有挑战的环境时，如果起初把以色列人放在旷野（申8），是在试验我们的信心和对神的顺服。圣经有应许：林前10:13，神总会给我们一条出路，让我们可以承受得住。我们不需要以犯罪或试探神才解决自己的问题，那样只会失去祝福。愿主帮助我们所有的单身朋友，仰望那位为我们信心创始成终的主，相信他的大能，相信他的大爱，虽然现在还没有看到配偶的影子，依然相信自己的婚姻已经在主的手中，神做事从来不耽误，耽误的是我们常常想超前做事，反而帮了倒忙。想一想亚伯拉罕生以实玛利的例子吧。<br />
　　有人问：我是谈恋爱之后才信主的，我应该怎么办？要和不信的他分手么？我的建议是不要。因为从爱人如己的方面来看，分手一般来说会给双方带来痛苦，所以分手要慎重。但是你需要告诉对方圣经的婚姻原则，包括你必须和基督徒结婚。然后你给对方传福音，鼓励对方了解，也为对方祷告，保持和对方的距离，同时耐心等候。如果对方因此离开你，说明对方肯定不是神的心意。对方也许很长时间没有变化，这等于考验你的耐心和信心，有些人等得不耐烦，就提前进入婚姻，结果自食其果。<br />
&nbsp;<br />
愿全能的主坚固你们的心！等候耶和华的必不羞愧！<br />
&nbsp;</p>