# 001课程第三课教材



<p>&nbsp; &nbsp; 第三课&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 诗歌：耶稣爱你、全新的你或其他和福音有关的歌曲，比如宝贵十架、以色列的圣者、牺牲的爱等。每次唱两首就好，考虑到慕道友不会唱，可以多重复。<br />
&nbsp; &nbsp; 破冰：可以根据《可以用来关心别人的十类问题》其中的一个话题帮助大家分享。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 分享/代祷：1）最近有什么感恩的或经历神的事情，或者神让你学到什么功课？2）最近有哪些挑战，以及有什么需要祷告的？彼此代祷。考虑到有的慕道友不会祷告，可能需要现场教一下，对于不愿意祷告的人不要强迫，可以让愿意祷告的人为之代祷。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 在查考新的经文之前，我们花点时间回答大家上次提出和经文有关的问题。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 我们先简单回顾上一次学习的内容。从上一次的学习我们看到耶稣有6种权柄：1、改变人心的权柄。2、胜过污鬼的权柄。3、医治疾病的权柄。4、赦免罪恶的权柄。5、掌管自然的权柄。6、掌管死亡的权柄。只有上帝有这样的能力和权柄。今天我们继续认识这位耶稣到底是谁。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp;&nbsp;查经热身问题：如果你已经信主，请分享你是怎么确信神的存在的？如果你还没有信，你要如何才能确信神的存在？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp;&nbsp;一起读可8：1-10。默读三遍，争取记住大概情节，然后彼此复述一下这个故事。一方复述的时候对方只是聆听，不打断不提示。两人都复述完毕后对照圣经看有什么错误或遗漏的没有。然后分享如下问题：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、这个故事有什么地方让你印象深刻？为什么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、从这个故事看出耶稣是什么样的心肠？为什么？【耶稣对人的怜悯，不仅照顾他们属灵的需要，也照顾他们身体的需要。而且这些人未必都相信了他，都得到了他的恩惠】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、你想象一下耶稣如何用七个饼喂饱四千人的？你看到了些什么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、从这个故事我们看到耶稣有什么样的能力或权柄？</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;5、你对这段经文有什么问题？</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 一起读可8：22-38，彼此讲这段故事，然后分享如下问题：</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 1、对你来说医治瞎子的故事有什么特别的地方？为什么？【可能包括：1）吐唾沫在眼睛上。2）按手两次才复原。】</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;2、你觉得耶稣为什么不一下子医治那个瞎子？【是神的主权。耶稣有能力一下医治好，他连死人都复活了。但是他在暗示门徒：我们对耶稣的认识也可能是一步步的，而不是一下子就认识清楚】</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;3、从第一个故事你看出耶稣是位什么样的耶稣？【前两课重点看耶稣的能力和权柄，这一次开始看耶稣是什么样的神。】</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;4、“施洗约翰”“以利亚”都是以色列民族的先知。先知是神特别使用来给世人传递神的信息的人。而“基督”是一个头衔，和“神的儿子”类似，是指神差遣来拯救世人的救世主。“基督”有先知的功能，但又是超越先知的，因为是神直接差派他的儿子来启示我们。在这里彼得认出了耶稣的真实身份。你觉得他是怎么认出来的？【太16：17记载耶稣说是天父启示彼得的，人不可能自己找到上帝，不可能自己认识耶稣，必须是神开启他，如同耶稣开瞎子的眼睛，人才看见。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、如果耶稣现在也问你“你们说我是谁”，你会怎么回答？为什么？【这个问题帮助了解大家目前的信仰状况，但是不要认为有人说出耶稣是基督就认为一定信了，因为耶稣的门徒包括彼得也认为耶稣是基督，但是还不足够认识，他们心中的基督是今生给他们带来祝福的基督，不是要十字架的基督，也不是要他们舍弃今生追求永生的基督。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、当门徒说出耶稣的身份之后，耶稣马上说自己要受苦和被杀害。你觉得奇怪么？为什么？【我们应该觉得奇怪，门徒也是如此。因为门徒心目中的基督就是来保守他们今生的荣华富贵的，来带领他们脱离罗马的奴役的。所以耶稣是万万不能死的。否则他们的梦想全都落空的。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 7、一般人都以为耶稣来了给我们今生的荣华富贵。但是耶稣给门徒的应许是什么？需要他们付出什么代价？【耶稣来是要拯救人的灵魂，赐给人生命，是耶稣再来的时候进入永生。那是远远超越今生的美好。耶稣要我们付出的代价是和他一样放弃今生。背负十字架意味着去死，等于放弃今生的一切。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 8、从这段经文可以看出耶稣是什么样的耶稣？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 9、你对这段经文有什么问题？</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;我们总结一下透过这几次学习看到耶稣所拥有的权柄：1、改变人心的权柄。2、胜过污鬼的权柄。3、医治疾病的权柄。4、赦免罪恶的权柄。5、掌管自然的权柄。6、掌管死亡的权柄。7、创造万物的权柄。只有上帝有这样的权柄。而且耶稣来，不是要拯救我们今生脱离苦难，而是要彻底拯救我们脱离罪恶，脱离这个罪恶的世界，脱离最大的苦难--灭亡，让我们未来进入永恒的国度，承受最大的祝福。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp;最后分享的问题：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp;1、透过今天的学习，你对耶稣有哪些新的认识？或信心有哪些提升？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp;2、你现在对耶稣是谁还有哪些疑问？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp;3、你打算如何对待或回应这位耶稣？</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;预习下次经文：可14:32-65。</p>