# 以弗所书 4章11节-16节 | 你的事工

<audio style="width: 100%;" preload="false" controls controlslist="nodownload"><source src="http://file.simai.life/audio/mp3/2021/fu_4_11-16_210711.mp3" type="audio/mpeg">Your browser does not support the audio element.</audio>


## 以弗所书 4章11节-16节 | 你的事工

**讲员：** 麦克

**时间：** 2021年7月11日

##### 一、主给你荣耀的呼召

 

1、天父在创世以先的拣选

2、圣子耶稣基督死里复活

3、圣灵进行不可抗拒呼召

 

##### 二、给你带来荣耀的改变

 

1、我们罪得赦免以及被看为圣洁

2、我们从死里复活，生命被颠覆

3、从仇敌变为被收纳做神的儿女

4、我们与基督联合成为一个身体

 

##### 三、让你参与荣耀的教会

 

教会是基督的身体，是荣耀的身体，神借着教会彰显神的荣耀，神的智慧。

 

这是指看不家的、普世的教会，包括历世历代重生得救、信耶稣的人。当地教会就是荣耀的教会在地方的彰显。

 

教会的荣耀之一是让本来是仇敌的犹太人和外邦人废掉了冤仇，在基督里成为一体了。都成为神的儿女，神家里的人了。我们之间无论差异有多大，都成为一了。

 

##### 四、给你教会里荣耀的事工

 

如果你已经相信前面的内容，你就已经成为普世的教会的一部分，是神家里的人，是基督看不见的身体的一部分了。但是在现实生活中如何操作呢？如何活出你的呼召、身份呢？

 

1、加入教会。借成为当地教会的一份子显明自己是普世教会的一份子，接受教会的权柄。

 

2、接受装备。牧者负责成全圣徒。牧者不是要自己亲自做每一件事情，乃是装备人去做。自己也要做榜样。

 

3、各尽其职。1）话语类的服侍--门训。在爱中说真理。按照神的话语来做。这是每一个人都要做的。我们要开始一对一的门训，鼓励大家定期一对一聚集，分享读经或读书收获，彼此关心和彼此代祷。这样关系更加深入。彼此的关系应该是网状的，神会带领大家彼此的合一。2）服务类的服侍。如同餐馆的服务员。这也是每一个人都要干的。生活方面具体需要帮助的地方。在网状的关系中，大家可以提供切实的帮助。我们鼓励大家彼此款待，敞开自己的家和钱包。吃饭的时候就可以门训。当关系建立起来，才容易分享需要，也容易分担彼此的难处。

 

4、建立教会。当大家各尽其职，教会才建立起来。建立教会不是一个人的事，是大家的事。

 

当我们都参与荣耀的事工的时候，我们就会往三个美好的方向发展：


1、真理合一---大家难免对圣经有不同看法，但是教会是真理的柱石和根基，有牧者来保护群羊，有会友大会一起维护合一。加入教会会帮助真理合一，你也参与了合一的过程。门训是基于真理的，不仅仅是关心今生。

2、认识耶稣----教会是以耶稣基督为中心的，认识神和神的儿子，就是永生。不是头脑的知识，乃是属灵的经历。门训最终是让我们认识神，认识耶稣基督。不是把人引向自己。

3、学像耶稣----长大成人，有耶稣基督的身量。当我们都注目耶稣的时候，就会越来越像他。门训的目标是耶稣基督的样式。他如何爱，他如何怜悯，如何忍耐，如何接纳，如何宽恕，如何越过无限的障碍和距离来爱你。。。

 

当我们都参与荣耀的事工的时候，就会带来四个美好的结果：

1、弃绝异端。各种世界上的说法、似是而非的说法、异端邪教的说法、来自文化、家庭、甚至基督徒的说法，可以在彼此门训的关系中得到交流和帮助。小孩子是比喻，是不懂太多道理的意思。门训关系就是彼此看顾、彼此守望的关系。你是对方的兄弟或姐妹，你是负责看守对方、保护对方，不让对方失脚的，你们是最亲的一家人。而且还有牧者的看顾和监督。这是加入教会的好处，你知道谁是你的牧者，你要顺服谁。牧者也知道谁是这个教会的羊，需要提供监督和保护。

2、凡事长进。因着彼此门训，我们开始往耶稣基督的方向成长，是依靠耶稣基督的，仰望的是耶稣基督。门训是包含人生所有的方面。你的个人生活、家庭、职场、教会生活。门训的时候这些都是可以谈的。你们要一起在每一个方面长进。而每一个人都成长的结果，就是身体渐渐成长。教会的成长首要是每一个人生命的成长，而不是人数。

3、彼此连接。百节各按其职，大家都能彼此相连。所以需要定期门训一对一的关系，否则没有紧密的相连。大家仅仅是熟悉的陌生人。不知道彼此发生了什么事。也找不到人说真心话。分享自己的挣扎，以得到代祷的支持。这就是彼此相助。

4、教会建立。最终教会在爱中得到建立，因为大家都彼此相爱。爱是基督徒的见证，也是教会的见证，也是教会成长的环境。教会没有复兴，是大家的责任，而不是一个人的责任。