# 如何理解和执行教会纪律？（六）



<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp;教会纪律系列：</p>

<p>&nbsp; &nbsp;<a href="/node/12550"> 如何理解和执行教会纪律（一）</a>&nbsp;&nbsp; &nbsp;<a href="/node/12551">如何理解和执行教会纪律（二）</a></p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; <a href="/node/12892">如何理解和执行教会纪律（三）&nbsp;</a>&nbsp; <a href="/node/12552">&nbsp;如何理解和执行教会纪律（四）</a></p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp;&nbsp;<a href="/node/12553">如何理解和执行教会纪律（五）</a>&nbsp;&nbsp; &nbsp;<a href="/node/12893">如何理解和执行教会纪律（六）</a></p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 十五、教会执行教会纪律常见的错误或误区：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、没有正确地教导教会纪律是什么以及如何执行。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、没有执行有意义的成员制。包括1）教导成员制的意义;2)鼓励敬拜出席者成为会员；3）认真面试每一个要加入的人；4）定期监督每一个成员的情况；5）会员应该规律出席主日崇拜。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、没有正确地教导真悔改和真信心。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、没有在加入会员之前就教导教会纪律，没有告知会员有被纪律的可能性，没有让对方知道靠退会来逃避纪律是行不通的。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、教会因为害怕伤害而没有处理纪律，情愿轻轻犯过或好像不知道或好像什么都没有发生。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、执行纪律的时候是定罪的或论断的态度，而不是爱的动机和态度，或者只是为了把憋在心里的东西一吐为快。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 7、没有先进行教会纪律的私下步骤，而是马上公开。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 8、过快地从私下纪律过渡到公开纪律。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 9、在公开纪律前没有足够教导会众以及向会众解释为什么最后一步纪律的重要性。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 10、没有在纪律过程中牧养被纪律者的心，而是单单走纪律的程序。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 11、在纪律过程中没有怜悯心，也没有表现出怜悯的胸怀，口气比较容易严厉或带着事不关己的姿态。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 12、没有充分地为对方祷告，求主给对方悔改的心。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 13、没有充分考虑对方的软弱，对于压上的芦苇和将残的灯火没有一同哀哭的心，没有给对方时间进行一步步的悔改，而是提出太高的悔改要求。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 14、没有教导会众如何与最终被全教会纪律的人交往，如何爱他但是又不能把他当作信徒，而是继续帮助他悔改。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 15、没有鼓励会众邀请被看作不信的人来教会继续礼拜，也没有鼓励大家继续把对方当作不信的人来爱他。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 16、把所有纪律的程序都让一个人（比如牧师）来做，而不是众人一起分担，让牧师容易进入试探和被控告。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 17、会众没有深入彼此相交，私下的纪律没有经常发生，大家并没有彼此挽回。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 18、允许会众带着报复的心来处理教会纪律，而不是带着爱心来处理，并警告末日基督的审判的到来。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 19、教会纪律的范围并没有清晰的圣经依据，比如跳舞、打牌等。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 20、教会纪律不是为了本人的益处，不是为了教会的益处，不是为了基督的荣耀。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 21、教会为了人情或面子，任由犯罪的人自己消失，转移到其他教会。该公布的还是要公布。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 22、没有正确处理教会领袖的问题，也没有处理教会领袖的程序。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 23、教会处理纪律时忘记纪律有挽回的目的，只是惩罚。我们需要在爱中用爱来挽回被纪律的人。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 24、以为纪律就是把人踢出教会，其实纪律是挽回一个人，是爱的表现。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 25、以为纪律是教会或长老才做的事，其实纪律是每一个基督徒都应该参与的事，只不过是极其严重的时候才提交会员大会处理。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 求主透过教会纪律被正确地执行来祝福主的教会！阿门！</p>