# 001课程第六课教材



<p>&nbsp; &nbsp; 第六课</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 诗歌：耶稣爱你、全新的你或其他和福音有关的歌曲，比如宝贵十架、以色列的圣者、牺牲的爱等。每次唱两首就好，考虑到慕道友不会唱，可以多重复。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 破冰：可以根据《可以用来关心别人的十类问题》中一个话题帮助大家分享。或者让大家彼此采访。采访一下另一位你不熟悉的人，假设你要认识他，并帮助他融入这个集体，你要了解他什么，每人3分钟，然后换过来采访。然后跟这个小组介绍你认识的这位新朋友。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 分享/代祷：1）最近有什么感恩的或经历神的事情，或者神让你学到什么功课？2）最近有哪些挑战，以及有什么需要祷告的？彼此代祷。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 每一次课都先回答上一次课大家提出的问题。上一次的问题有：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 回顾一下前几次课的主要内容。前三次课我们看到了耶稣大能的一面，他满有权柄，掌管一切，从生到死，从现在到未来，从人、鬼到大自然，都在他的手中。污鬼都知道他是神的儿子，他有完全的神性。第四课我们看到让人震惊的一面，看到耶稣的软弱，痛苦，无助。第五课更加让人惊讶，如此大能的耶稣竟然默然无声，没有丝毫反抗地死在人的手里，经历难以想象的羞辱和酷刑。他没有为自己辩护，也没有上诉。最后被历史上最残酷的刑罚钉死，埋葬在别人的坟墓里。这形成强烈的对比，最强的变成最弱的，最伟大的变成最渺小的，最荣耀的变成最耻辱的。这样的人怎么可能是神的儿子？怎么可能是犹太人的王？我们今天继续来查考关于耶稣的故事。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 查经热身：你个人认为人类历史上最重要的事件是什么？为什么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 对于基督教、基督徒来说，最重要的就是耶稣的死而复活。如果耶稣没有死而复活，基督教就不会存在，基督徒所信的一切都是枉然。这次我们继续来看耶稣死和复活的真实性。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp;&nbsp;一起默读三遍可15:42-47，彼此复述这个故事，然后分享如下问题：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、这段描述有什么让你印象深刻的地方？为什么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、这个故事里有哪些人可以见证耶稣确实死了？【约瑟、彼拉多、百夫长、两个玛利亚等】为什么这个很重要？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、为什么彼拉多如此认真核实耶稣的死？&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、如果你和门徒一样，经历过耶稣那么有能力的事情，也看到耶稣经历那么残忍的酷刑，直到耶稣的死，你会有什么感想？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、你觉得耶稣确实死了吗？为什么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、大家对于经文有什么问题？【记下来，下一次回答】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 一起读可16:1-13，彼此复述一下故事，然后分享如下问题：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、这段故事有什么地方让你印象深刻？为什么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、一起翻开马太福音27：62-66.这里告诉我们为了避免门徒偷走耶稣的尸体，彼拉多派重兵把守坟墓。然而一些妇女来看耶稣的坟墓的时候，却发现坟墓空了。你觉得都有哪些可能？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、天使本来是灵界的存在，但是为了特殊的任务可以成为人形向人显现。天使告诉妇女们什么信息？他们信了么？为什么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、后来玛利亚去告诉在哀痛的门徒们，他们信了么？为什么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、被耶稣亲自显现的两个门徒去告诉其他门徒，他们信了么？为什么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、如果你在其中，仅仅听到门徒和天使告诉你耶稣复活了，你会信么？为什么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 我们一边阅读14-20节一边思考一下问题：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、后来耶稣向十一个门徒集体显现的时候，为什么责备他们？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、在遇见复活的耶稣前后门徒有哪些改变？【遇见耶稣前门徒害怕，遇见耶稣后到处宣传耶稣的死而复活，传扬耶稣基督的福音。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、大家对于经文有什么问题？【记下来，下一次回答】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 最后分享的问题：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、透过今天的学习，你对耶稣有哪些新的认识？或者信心有哪些提升？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、你现在觉得耶稣是谁？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、你打算如何对待或回应耶稣？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 预习下次经文：可9：43-48；可12：18-27；可16:14-18。</p>