# 启6:1-2是什么意思？



<p>启示录中有很多难解的经文，6:1-2是其中一个例子。有人说这是指敌基督的得胜，因为但9:27说他会和许多人坚定盟约。有人说白马上的应该是主耶稣，代表主耶稣的福音大大得胜。到底是什么意思呢？需要综合整本圣经的启示文学来看一下。</p>

<p>1、首先，白马上的这位应该是天使，而不是主耶稣。因为主耶稣比天使大，四活物中一个是天使，不可能有天使来命令主耶稣出来的事情。</p>

<p>2、亚1:8-9也提到白马，那里告诉我们马上的应该是被差遣的天使。</p>

<p>3、启6:4提到骑马的拿着刀，6:5提到骑在马上的手里也拿着东西，可见是天使的可能性比较大。</p>

<p>4、从启6:1-8看到四个印以及骑马的天使都代表不同的意思，比如第四印代表刀剑、瘟疫和死亡，最后死了1/4的人。比如第三页印代表饥荒和贫穷。比如第二印代表战争，人们彼此残杀。骑马的手里拿着刀。</p>

<p>5、从启示文学的特点，不同的异象之间未必是严格的时间顺序，需要看其中和时间及次序有关的词汇。6章谈到这几个印所发生的事情并没有严格的时间有关的词汇相连接，尤其是第五印记载的是殉道者的灵魂的喊叫。显然很难说是前四印的事情都发生完毕之后才有的事情。还有第三印的饥荒，和第四印的饥荒也未必是严格的先后关系。也可能是同时发生的，或是有所交叉的。第一印的事情也是如此。</p>

<p>6、启11:3-6记载有两个见证人，一个类似以利亚，一个类似摩西，有能力让天并不下雨，也有能力让水变为血，他们传道3年半（1260天）没有人能拦阻。直到三年半之后殉道（11:7-9）。最后复活直接升天（11:11-12）。说明这3年半应该是福音广传的日子。</p>

<p>7、启12:13-16提到末日的时候，魔鬼虽然很气愤地要逼迫杀害神的选民，但是神会保护他们3年半（一载二载半载）。说明这3年半是平安的日子。之后兽才会得胜，杀害神的子民（13:1-7,15）。</p>

<p>8、启6:2提到骑马的手里有弓，但是却没有箭，说明他的得胜不是依靠武力。而且头上戴着冠冕，在启示录通常代表权柄和荣耀（启12:1-4；13:1）。</p>

<p>9、启7章也提到因着神的保守，144000人被拣选和保守（免于自然的伤害--7:2-3），结果无数的人从大灾难中得救（7:14），最后在主的宝座前敬拜神。可见大灾难期间福音的兴旺。</p>

<p>10、可13:10提到虽然各样的战争、饥荒、逼迫等，但是福音必须先传给万民。太24:14也提到福音要传遍天下，对万民做见证，末期然后才来到。</p>

<p>11、但9:27如果是指敌基督的话，和上面所讲的也不冲突，可能在这一段时间，因着神的保守，即便敌基督在渐渐兴起，但是依然和很多人（包括神的选民）有某种约定，而不会杀害他们。这样神的子民可以在这一段时间广传福音。</p>

<p>综上所述，启6:1-2很可能是末期开始的前3年半的时间，尽管有各样的灾难，但是在神的保守下，福音依然广传的日子，所以骑马的胜而又胜应该是指末期福音的得胜。阿门。</p>

<p>有人会说“3年半”不应该是准确的数字，因为主来的日子没有人知道。这种说法有待商榷。因为即便有3年半，也无法准确确定耶稣来的日子，因为我们无法确定3年半是从什么时候开始算的。如同耶利米知道以色列民被掳70年后归回，但是直到最后实现，我们才推算出70年是从什么时候开始算的。详情请点击阅读《<a href="/node/12577">耶利米书中关于70年的预言是怎么算的？</a>》。</p>