# 耶稣复活的意义（四）



<p>耶稣复活的重要意义之四：让我们有新生的样式</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
罗6：3-11&nbsp;岂不知我们这受洗归入基督耶稣的人是受洗归入他的死么？我们藉着洗礼归入死，和他一同埋葬，原是叫我们一举一动有新生的样式，象基督藉着父的荣耀从死里复活一样。我们若在他死的形状上与他联合，也要在他复活的形状上与他联合；因为知道我们的旧人和他同钉十字架，使罪身灭绝，叫我们不再作罪的奴仆。因为已死的人是脱离了罪。我们若是与基督同死，就信必与他同活。因为知道基督既从死里复活，就不再死，死也不再作他的主了。他死是向罪死了，只有一次；他活是向神活着。这样，你们向罪也当看自己是死的；向神在基督耶稣里，却当看自己是活的。&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
这段经文告诉我们，当我们真心相信耶稣基督，实际上和耶稣基督产生了属灵上的联合。我们领受了圣灵的洗，归入了耶稣基督（加3:27；林前12:13）。我们都在基督的里面成为一了（加3:28）。因着这样的联合，我们归入了耶稣基督的死，也归入了耶稣基督的复活。从属灵的意义上说，耶稣死的时候，我们也死了，耶稣复活的时候，我们也复活了。这听起来有点不可思议。是的，这是超自然的事情，是不可能用我们的理性能解释的。就如同耶稣死的时候我们可能还没有出生，但是他却担当了信他的人的罪。我们需要知道的是：在上帝那里没有难成的事！</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
如果过去的我已经和耶稣基督同钉十字架，一同埋葬，那意味着什么呢？当然是死亡。死亡意味着什么呢？经文告诉我们不再是罪的奴仆。”奴仆”是什么意思？就是奴隶和仆人。这代表我们和罪之间的关系，这里有点把罪拟人化，仿佛罪是主人，我们是仆人，我们属于罪，随时听从罪的吩咐，罪随时可以指挥我们，我们没有办法脱离罪，我们胜不过罪。只有死了的人才会脱离。因为罪不能再控制一个死人。所以我们和基督同死意味着我们对罪死了，罪对我们失去了掌控权。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
有人会说：没有啊，我不信主的时候，原来偷窃，后来改过自新就不偷了啊，怎么说我还没有脱离罪呢？其实这里罪的意义远远超越于此，罪是对上帝的悖逆，我们原来是与上帝为敌的。在我们没有解决和上帝的关系之前，罪就是我们的主人，因为我们一直活在对上帝的悖逆中。当我们相信耶稣，我们才会归向上帝、与上帝和好，才会脱离悖逆，走向顺服。这是怎么发生的呢？就是前面讲的，是因为上帝使我们超自然地与基督联合，基督死的时候，我们也死了，基督复活的时候，我们也复活了。基督死是对罪死，我们对罪也死了，基督复活的时候，他是向/为神活，我们也是向/为神活（林后5:14-15）。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
如果我们明白信主的人已经和主同死同活，就可以理解为什么一个人从不信主到信主会有根本的变化。不信主的时候你不会想顺服神这个问题，信主后你想顺服主了。你信主前对罪没那么敏感，信主后你发现以前你觉得无所谓的小事现在你开始有所谓了。你信主前做一些事情连想都不带想的，现在你遇到这些事情的时候你有挣扎了。你以前不知道为什么活着，你现在知道为谁活了。等等等等。这些变化都是因为耶稣基督的死而复活，因为你和耶稣基督超自然的联合，让你也死里复活了，所以你的一举一动会有新生的样式。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
感谢主，这一切都不是我们自己的功劳，不是我们自己做成的，都是上帝超自然的作为。我们所要做的就是相信这个事实并且按照这个事实面对我们生命中具体的罪。也就是说因为我们和基督同死同活，罪在我们身上已经没有控制权，我们完全可以胜过罪，所以我们可以起来勇敢地和罪争战。过去我们胜不过的，现在都可以胜过了。哈利路亚！</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
有人会说：那为什么基督徒还会犯罪呢？这绝对不是基督徒胜不过罪，而是基督徒自己选择了犯罪。这是没有任何借口的。而且如果他是一个真正的基督徒，早晚会面临来自圣灵的责备或神的管教，圣灵会让他不断醒悟过来，继续和罪争战，得到更多的胜利，而不是继续放纵去犯罪。如果一个人号称信主了，或号称是一个基督徒，活着和过去却没有什么根本的两样，只能说明他没有真的信，不是一个真的基督徒。从这段经文可以看到基督徒胜过罪的两条路径：一是持续地相信并不断告诉自己：我已经和基督同死同活，罪已经被打败了，我可以不断地胜过罪。即便你可能还会犯罪或刚犯过罪，也要如此相信。之所以这么做的原因是撒旦会一直努力给你一个谎言，就是你胜不过罪，你还是罪的奴仆，你一定会失败，你趁早放弃吧，别扛着了，或者说：你看，你又犯罪了，你不行吧，你还是罪的奴仆。当你相信你会失败的时候，你基本上已经失败了。二是持续地和罪争战，不要灰心，不要放弃，即便失败了也要从头再来。因为主耶稣已经得胜，我们因着和基督的联合也已经得胜，我们一定会享受最终的胜利--就是基督的第二次再来，他会彻底地消灭罪。所以我们要忍耐，而且一定可以因着主的大能而不断地胜过罪，因为主和我们同在。哈利路亚！</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
所以，朋友，你是否在寻求生命的改变？你是否在寻求生命的意义？你是否发现自己已经对一些事情上瘾而无法摆脱？你是否发现你无法从一些负面的想法或情绪中走出来？你是否发现有一些罪或坏习惯无法脱离？我恳求你来到耶稣的面前，来认识他，相信他，晓得他死而复活的大能，让你也经历死而复活的生命。耶稣说他来了，是为了让人得生命，而且得的更丰盛（约10：10）。愿你我在这个即将到来的复活节，一同享受耶稣基督所赐予的生命，拥有更丰盛的人生。阿门！</p>