# 你在背后说/听闲话么？



<p>&nbsp; &nbsp; 你在背后听/说闲话么？<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 背后说闲话是人际交往中很容易发生的事情，也是很容易让人困惑的事情。到底如何界定？如何避免？如何面对？我们一起从圣经来查考这些答案。<br />
&nbsp; &nbsp; 首先我们需要意识到：话语是我们生命中最难控制的部分之一。雅3:2-8.<br />
&nbsp; &nbsp; 我们接着来看圣经和合本中唯一有“闲话”的这个词的经文：<br />
&nbsp; &nbsp; 太12:33-37&nbsp; “&nbsp;你们或以为树好，果子也好；树坏，果子也坏；因为看果子就可以知道树。毒蛇的种类！你们既是恶人，怎能说出好话来呢？因为心里所充满的，口里就说出来。善人从他心里所存的善就发出善来；恶人从他心里所存的恶就发出恶来。我又告诉你们，凡人所说的闲话，当审判的日子，必要句句供出来；因为要凭你的话定你为义，也要凭你的话定你有罪。”在这里，耶稣告诉我们我们的言语表达了我们的内心。善的内心和恶的内心的表达是不一样的。所以将来神会根据我们的言语来审判。即便是所谓的“闲话”也需要向主交账，也就是说主会根据我们的“闲话”来判定我们是否在犯罪。这里的“闲话”是什么意思呢？“闲”的原文是“空闲”“没事干”“没有用处的”“没有目的的”的意思。太20:3记载有一些在市场上闲站的人，就是没有工作的人。彼后1:8提到信徒不至于闲懒不结果子了。这里“闲懒”原文和"闲话"的“闲”是同一个字，相当于“不结果子””没有果效”的意思。提前5:13提到一些年轻的寡妇懒惰，其实就是闲着没有事情干。所以经文的意思是即便我们认为没有特定意义或用意的、漫无目的的、闲聊的话也会被主审判，因为这些话也揭露了我们真实的内心，神是查验人肺腑心肠的神。我们的心都是很诡诈的，有时候我们都不完全了解我们自己，需要神的帮助我们来查验自己说话的动机、方式、目的、对别人带来的影响等等。有人可能会问这里提到的“闲话”是否一定是犯罪，其实“闲话”本身是不一定的，因为37节说了主会凭我们的闲话判定我们有罪或无罪，说明也有可能是没有罪的。但是圣经同时命令我们要说造就人的好话（弗4:29），要爱惜光阴（弗5：16，西4:5），所以如果我们浪费时间在说一些没有意义的话，或对对方没有造就的话，就是违背了主的心意，从这个意义上来说，“说闲话”本身才是有问题的。<br />
&nbsp; &nbsp; 所以上面这句经文不是指我们通常说的“背后说人闲话”或“背后说人坏话”。圣经有没有经文提到这些内容呢？有的。罗1:30和林后12:20都提到了。罗1:30用的词是“背后说人”，这是人常犯的罪之一，所以被列入罗马书1:30节，因为罗1:29-31罗列了人常犯的一些罪。“背后说人”的英文是“gossip””whisper”，指未经别人同意而把别人的隐私披露给无关的人，也包括说别人的坏话。提前5:12-13提到一类人在当时比较容易背后说人，就是相对年轻的寡妇。他们有大量的时间去串门，和别人关系很亲近，能听到一些很个人的消息，然后就传给别人，说了不该说的话。林后12：20用的词是“谗言”，就是背后透露人的隐私或说别人的坏话。我们通常说的“八卦新闻”比如明星或别人的一些流言蜚语，或者道听途说的个人隐私也属于这一类。我们的社会中充斥着各种传播“八卦”的媒体，比如报纸、网站等等。<br />
&nbsp; &nbsp; 背后说人可能有不良的动机，包括嫉妒、抱怨、泄愤、苦毒、恶意、害人等动机，也可能没有不良的动机，只是闲谈。但是只要满足以上的条件，依然是犯罪。从旧约的十诫来说（出20：15-16），背后说闲话相当于偷窃或做假见证。一是如果未经同意而透露隐私，则等于偷窃了别人的信任，二是如果披露的内容给别人的名誉带来负面影响，则等于偷窃了别人的名声，三是如果传播的是虚假的信息而影响了别人的声誉，则等于做了假见证。<br />
&nbsp; &nbsp; 旧约的箴言也多次提到”背后说人”的问题：<br />
&nbsp; &nbsp; 箴言20:19 “&nbsp;往来传舌的，洩漏密事；大张嘴的，不可与他结交。”经文的前半句的意思是“背后说人的会泄露别人的隐私”，后半句是前半句的应用，意思是“因此，不要和这一类的人同伙或参与他们”，因为这一类的人总是喜欢背后说人，话一多了就会谈论别人，同样地，这样的人也会在你背后说你。他们未必总是恶意，而是话多，管不住自己的嘴。我们不是不要爱这样的人，而是不要加入他们背后说人的行列。如果我们胜不过这样的诱惑，则需要恰当保持距离，因为和这样的人老泡在一起或对方和你很熟悉了，对方自然就会背后说人。当然，当对方背后说人的时候，我们也需要用爱的态度来提醒或挽回。<br />
&nbsp; &nbsp; 箴言11：13“&nbsp;往来传舌的，洩漏密事；心中诚实的，遮隐事情。”经文的前半句的意思和上面的一样，后半句是一个反面的对比，也就是说“忠诚的人会替你保密”。可想而知，当你知道你不想泄露的事情被别人说出去了，以后你就很难再信任这个人。<br />
&nbsp; &nbsp; 箴言26：20“火缺了柴就必熄灭；无人传舌，争竞便止息。”经文谈到减少纷争的一个办法就是减少背后说人。箴言16：28“&nbsp;乖僻人播散纷争；传舌的，离间密友”。经文提到“背后说人会带来纷争，甚至会让很好的朋友分开”，因为背后很容易说别人的坏话，背后传的闲话也会给朋友之间带来误解。<br />
&nbsp; &nbsp; 箴言26：22“传舌人的言语，如同美食，深入人的心腹”；&nbsp;箴言18:8“传舌人的言语如同美食，深入人的心腹。”经文告诉我们“我们很喜欢听到别人讲其他人的隐私”。或者说“我们很喜欢刺探隐私”。当你听到一些隐私的时候，你会渴望听到更多，而且我们容易用“好奇”或“关心”来做理由。<br />
&nbsp; &nbsp; 箴言25：23&nbsp;“北风生雨，谗谤人的舌头也生怒容。”经文告诉我们“背后说人会触动当事人的怒气”。当你知道别人泄露了不该泄露的消息，你心里是容易有怒气的。<br />
&nbsp; &nbsp; 除了箴言，出23:1说“不可随伙布散谣言”，也就是说不要传递不可靠的消息或假的见证。诗篇101:5提到“背后谗毁邻居的，我必灭绝”。利19：16说“不可在民中往来搬弄是非。”<br />
&nbsp; &nbsp; 当然，背后谈论别人的事情并不总是犯罪。比如圣经记载了大卫犯谋杀和奸淫的罪，耶稣在背后谈论施洗约翰（太11:7-19），耶稣在谴责法利赛人和文士 的罪恶（太23:1-7），保罗也背后谈论马其顿教会捐款的事情（罗15:26-27）。徒11:1-8彼得向耶路撒冷的人汇报哥尼流信主的过程。保罗记载了他抵挡彼得的事情（加2:11-14）。当然，我们都知道福音书记载了本丢彼拉多钉死耶稣的事情。<br />
&nbsp; &nbsp; 圣经中正面的命令是什么呢？<br />
&nbsp; &nbsp; 弗4:29说“&nbsp;污秽的言语一句不可出口，只要随事说造就人的好话，叫听见的人得益处。”<br />
&nbsp; &nbsp; 西3:17说“无论做甚么，或说话或行事，都要奉主耶稣的名，藉着他感谢父神。”<br />
&nbsp; &nbsp; 弗4:15说“唯用爱心说诚实话。。。”<br />
&nbsp; &nbsp; 如何确认自己是否在犯“背后说人”的罪以及如何遵守以上的命令呢？<br />
&nbsp; &nbsp; 问自己如下问题：<br />
&nbsp; &nbsp; 1、我说的都是事实或真相么？--不确定是事实的不要传播。有很多事情是猜测的或道听途说的，不宜传播。<br />
&nbsp; &nbsp; 2、我说的这些个人的、隐私的或负面的事情是否是别人许可或默认？---破坏别人信任或名誉的事情不要做，除非你确认别人认可或者别人知道也不会介意，除非这已经是一件公众的事情，否则即便正面的事情也需要慎重。比如有人怀孕了，但是还没有信心说出来。我们的任何谈论都需要在光明当中，而不是只能在背后偷偷地说。<br />
&nbsp; &nbsp; 3、我说这些是否有对当事人的不良动机比如不原谅、报复、抱怨、怨恨、苦毒、毁谤、发泄、轻视等等？或者是否为了显出自己比对方做得对、比对方强、比对方好、或者是为了显出对方比自己差、对方不属灵、对方不成熟？或者主要是为了暴露对方的罪？--动机错的事不要做。<br />
&nbsp; &nbsp; 4、我是否确定对方愿意或准备好听我说这些？--不尊重对方的事不要做。不要假设你说什么别人都愿意听。有时候你的分享还会让人跌倒或软弱，或让人产生不该有的想法或看法。<br />
&nbsp; &nbsp; 5、我说这些的目的是否为了造就听的对象？动机是否出于爱？方式上是否有爱的智慧？--说话需要有爱的动机，造就对方为目的，还需要有爱的态度和爱的智慧。要按照别人的需要说造就的话是需要智慧的。有时候你说的都没有错，但是却不是时候。<br />
&nbsp; &nbsp; 6、我说这些会荣耀主的名么？和主的名相称么？--不荣耀主的名的不要做。<br />
&nbsp; &nbsp; 7、如果我是在挽回一个被罪缠住的人，是否已经走过私下面质她/他的第一阶段？--只有到第二阶段才能透露给1-2个见证人。只有到第三阶段才能告诉教会。（关于教会纪律请点击以下链接：如何执行教会纪律）<br />
&nbsp; &nbsp; 如果我从第三者那里知道对方在背后说我闲话怎么办？请看<a href="https://www.simai.life/node/12550">《如何执行教会纪律》</a>。<br />
&nbsp; &nbsp; 当我听到别人似乎在“背后说人”的时候怎么办？<br />
&nbsp; &nbsp; 1、可以问以上这些问题来帮助对方认识到是否在犯罪。包括问对方告诉自己这些的动机是什么。<br />
&nbsp; &nbsp; 2、可以说：请不要告诉我未经核实的事情。<br />
&nbsp; &nbsp; 3、也可以转移话题。<br />
&nbsp; &nbsp; 4、如果对方是在诉说别人对他的伤害，可以建议这个人单独找伤害他的人谈，或者和伤害他的人寻求第三者的帮助。<br />
&nbsp; &nbsp; 5、如果确认对方是在“背后说人”而对方一直继续，自己可以道歉和离开，不要和他们同伙。<br />
&nbsp; &nbsp; 6、可以问对方：我是否可以马上和你所谈到的当事人核实是否授权你背后谈论这些事？有一个牧者这么做，结果教会少了很多背后说人的罪。<br />
&nbsp; &nbsp; 7、如果发现对方是一个喜欢“背后说人”的人，而一直不悔改，可以去挽回对方。至于如何挽回，请看如何执行教会纪律<br />
&nbsp; &nbsp; 那么如何避免犯“背后说人”的罪呢？<br />
&nbsp; &nbsp; 1、常常刻意提醒自己，保守自己的舌头。“说闲话”和“听闲话”是我们所喜欢的，所以一旦不警醒，就会落入试探。<br />
&nbsp; &nbsp; 2、常常彼此提醒。当对方确实在犯“背后说人”的罪的时候，要用温柔的心爱的态度提醒对方。我们也需要对方提醒。我们必须谦卑。<br />
&nbsp; &nbsp; 3、一旦犯了这个罪，要向主认罪以及向当事人道歉。<br />
&nbsp; &nbsp; 4、可以多为自己祷告。<br />
&nbsp; &nbsp; 关于“背后说人”的常见问题：<br />
&nbsp; &nbsp; 1、我需要倾诉或求助怎么办？<br />
&nbsp; &nbsp; 答：1）最好的方式是向神倾诉和求助，诗篇有很多大卫当时被伤害的倾诉，包括一直追杀他的扫罗给他带来的种种苦难。诗篇可以帮助我们在神面前倾心吐意。很多时候找人倾诉反而招致不好的效果，真正能帮助你的是神。2）如果需要找人倾诉和求助，需要分辨找什么人。比如这个人是否能帮助我，这个人是否能保密，这个人是否能承受我的倾诉，这个人是否不会对伤害我的人产生负面看法。。如果仅仅是为了自己发泄，或毁坏、贬低别人的形象或其他有罪的动机，就需要自己先在神面前处理好自己的问题，而不是继续去犯罪。3）如果没有适合的人，宁可选择沉默。即便伤害你的人背后说了你的闲话，也没有关系。最终审判我们的是神。保罗曾说他不在乎别人怎么论断或审判他，因为主才是审判官（林前4:3-5）。4）一般来说，如果不是需要在细节上寻求帮助，就不需要说明当事人负面行为的所有细节或自己受伤的所有细节，免得有背后说人的嫌疑。比如说"我最近和太太的关系有挑战，请为我祷告"就可以了，或者说“丈夫说了一些话，我觉得很受伤和愤怒”。重点是描述自己的回应、所求和所信，而不是对方。<br />
&nbsp; &nbsp; 2、在小组里面分享怎么办？<br />
&nbsp; &nbsp; 答：这种场合需要特别注意，因为小组的人未必足够成熟，未必都满足上面讲的条件，所以你的分享很容易成为背后说人。所以你分享的时候要注意隐去当事人的个人信息，以免对当事人产生负面的影响。即便你们小组大家都可以接受这样的分享，也满足上面讲的条件，也需要大家学会保密，并且你分享的时候需要注意自己的动机、态度和方式，以免分享的时候会得罪神。要尽可能客观描述事件或过程，而是带着谦卑的态度，不描述对方的细节，不加添自己的猜测，不定别人的罪，不论断或审判或判断别人，不是抱怨或苦毒的态度，不给别人贴标签等等。可以分享自己的软弱或罪或需要（比如承认自己心里有不饶恕或抱怨等等），请大家代祷或给予合乎圣经的建议，但是也需要根据圣经来分辨，而不是照单全收。这是符合圣经说的肢体生活的原则的。当然有些时候你会发现在小组分享并不合适或没有得到你所需要的帮助，你可能需要考虑找辅导员或同工牧师。<br />
&nbsp; &nbsp; 3、对牧者或传道人或咨询师或辅导员分享怎么办？<br />
&nbsp; &nbsp; 答：如果能找到帮助你的成熟的基督徒，包括咨询师、辅导员、组长、同工、牧师、长老等等，可以分享，也可以根据辅导的需要分享细节，但是也需要注意自己的态度、动机、方式，也需要对方进行合乎圣经的保密，这和在小组分享是一样的，也要除去自己的有罪的动机、态度和方式，要自己谦卑下来，承认自己的需要或软弱或罪，在帮助者的协助下进行正确地分享，并得到恰当的帮助。</p>