# 讲道课第一课 传与道



<p>第一课&nbsp;“传”和“道”</p>

<p>一、热身（30-45分钟）<br />
1、帮助大家建立关系。彼此介绍一下自己，以及为什么愿意来这个释经讲道课，自己对这个课程有什么期待。</p>

<p>2、两两彼此采访和为彼此祷告。</p>

<p>二、学习（75-90分钟）</p>

<p>一起翻开和阅读：提后3:16-4:5</p>

<p>背景介绍：保罗再次被抓，将要死了。提摩太孤军奋战，面对层层逼迫，面对会众软弱，在以弗所教会牧会有所疲软和惧怕。</p>

<p>1、3:16-17 &nbsp;这里提到圣经的来源是谁？如果这是真的，你会如何对待圣经？你真的相信圣经吗？【挑战大家对圣经的信心，并且揭露大家实际上说出来的和做出来的差异，如果大家如同说的一样相信圣经，生活有问题的时候有多少时候查考了圣经，平时花多少时间研读了圣经，有多少时间顺服了圣经】</p>

<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 这里提到圣经对我们有哪四个方面的益处？【教训--传递真理，让人知道真理和真相是什么 &nbsp; 督责--在人心产生责备和认罪 &nbsp; 归正--回归到正道上 &nbsp;教导人学义--训练人在公义上长进】</p>

<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 你有没有类似的经历可以分享？（上面4个方面的任何一个方面的益处都可以分享）</p>

<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 17节这里的“完全”是什么意思？这里提到神的话语把人带到的方向是什么？或让人变成什么样的人？【会让人越来越完全，越来越像天父一样完全，越来越有耶稣基督的样式，越来越像人了。人本来就是完全的样式，因为罪被破坏或扭曲了。】</p>

<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 17节提到神的话语可以装备人做什么？你相信神的话语可以装备你讲道吗？为什么？【讲道也是行善或善事的一种，讲道是为了造就别人。神的话是足够的。】</p>

<p>2、4:2-4 &nbsp;保罗叮嘱提摩太一定要传什么？为什么？</p>

<p>讲道可以有两种风格：一种是用圣经的话来证明自己想说的观点，一种是自己说圣经想说的观点，你觉得哪一种更好？为什么？<br />
讲道可以有两种目标：一种是帮助听众明白圣经到底说些什么，一种是帮助听众明白自己说的故事或想法是什么。你如何看待这两种方法？<br />
讲道可以有两种方式：一种是为了让圣经和听众有关系而重点讲一些和实际生活有关的经文，一种是为了让听众和神有关系而讲圣经并应用在听众的生命当中。你更喜欢哪一种？为什么？</p>

<p>【讲道不是讲你想对这段经文发表的意见！不是你对经文的评论。讲道的重点不是熟练地讲故事，也不是良好的沟通技巧！讲道是将神已经说过的话讲出来，让会众能够对神的本意做出应该有的回应！】<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;<br />
讲道有关词汇：<br />
1、lal-eh'-o （2980） talk speak 用嘴巴讲【强调的是工具，用什么讲】<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;可2:2；4:33；约7:26；彼前4:11；林后2:17；徒5:40；11:19；16:6；<br />
2、Κηρύσσω (kērussō)（2784）to proclaim as herald &nbsp;像传令官一样宣讲<br />
【强调的是信心，或传信息的人，因为是大使，代表的是耶稣基督】<br />
马太福音3:1，使徒行传8:5，提摩太后书4:2<br />
3、εὐαγγελιζω (euangelizo)（2097）to announce good news &nbsp;宣布好消息<br />
【强调的是讲的内容】<br />
路加福音9:6，使徒行传8:4，罗马书1:15<br />
4、Διδάσκω (didaskō)（1321）to teach &nbsp;教导，教训<br />
【强调的动作，就是教导，师傅帮助徒弟，懂的人帮助不懂的人明白真理的过程。是真理的传递，包括解释、引导等。】腓力教导太监的案例。徒8<br />
马可福音1:22，使徒行传18:11，哥林多前书4:17<br />
5、παρακαλεό (parakaleo)（3870）to plead, urge, exhort &nbsp;恳求、嘱咐、劝勉<br />
【强调是要求听众有正确的回应，强调讲道要有说服力】<br />
使徒行传2:40，帖撒罗尼迦前书2:11，提多书1:9<br />
&nbsp; &nbsp;&nbsp;<br />
传道的时间：保罗叮嘱提摩太传道无论得时不得时都要持之以恒？为什么？“专心”--随时准备着，持之以恒</p>

<p>传道的应用：</p>

<p>Reprove 责备<br />
指出听众的罪<br />
Rebuke 警戒<br />
谴责罪恶并警告听众后果，<br />
Exhort劝勉<br />
安慰和鼓励--遵行神的话</p>

<p>问题：你认为讲道的时候做以上这些事情会招人喜欢吗？为什么？</p>

<p>讲道的心态：<br />
Patience带着所有的忍耐的心。问题：为什么讲道需要有忍耐的心？【只有神才能改变。我们不是神。这不仅意味着我们要坚持，也意味着要等候。时机也很重要。】</p>

<p>讲道的方式：<br />
Teaching-用教导的方式。如同老师教导学生，帮助对方明白。问：你讲道的时候在竭力帮助大家明白神的话吗？</p>

<p>保罗为什么叮嘱提摩太要讲神的话语，而且不看时机，而是用忍耐和教导来劝勉人？【因为人不爱听。3节前面有“因为”】<br />
也就是保罗让提摩太这么做的原因恰恰是人不喜欢！！你觉得奇怪吗？为什么？</p>

<p>经文告诉我们人们通常厌烦什么？喜欢什么？为什么？</p>

<p>人们这样不喜欢真道的结果是什么？有人说这是神对这些人的审判，你觉得呢？</p>

<p>【结论是：<br />
即使是当人们不要听圣经真理的时候，仍要去教导（第3-4节）。<br />
即使是当人们不想听讲道时，也要继续讲道（第4节）。<br />
即使是在一些我们不擅长的领域，我们仍要尽自己的职分讲道（第5节）。<br />
即使是当遇到反对，处境艰难或者遭受苦难的时候，仍要继续讲道（第5节）。】</p>

<p>保罗要提摩太必须忠心，有哪些表现？<br />
1）Sober-minded “离开酒”。谨慎，清醒，严肃对待--各种人的各种反应，传道的任务，了解各种艰难<br />
2）Willing to suffer甘愿受苦。各种艰难--来自自己、环境、逼迫、听众。。。忍耐。。。<br />
3）Gospel centered以福音为中心。提摩太必须做传福音的人的工作。<br />
4）尽你的职分--达到主的要求。尽所有当尽的职分。</p>

<p>4:1为什么保罗一开始就要提出讲道首要是要在神面前讲道？【我们对上帝有责任（第1节）<br />
上帝在听你每一次的讲道……神是你的第一听众，是你第一个要交差的。】</p>

<p>4:1为什么讲道需要考虑将来的审判和天国？【你在永恒的边缘讲道……你的讲道可能会带领人上天国，也可以让人下地狱。拯救灵魂、预备人进天国是你的第一职责。。】</p>

<p>最后，了解这些之后，你还想讲道吗？</p>

<p>你还愿意委身作这样的圣经传道人吗？</p>

<p>彼此祷告结束。<br />
&nbsp;</p>