# 罗伯特议事法则



<p>&nbsp; &nbsp; 罗伯特议事法则</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 三大权利即多数者的权利、少数者的权利、缺席者的权利</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 五大基本原则即一人一票原则、一时一件原则、一事一议原则、多数票决定原则和法定人数生效原则。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 平衡：保护各种人和人群的权利，包括意见占多数的人，也包括意见占少数的人，甚至是每一个人，即使那些没有出席会议的人，从而最终做到保护所有这些人组成的整体的权利。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 对领袖权力的制约：集体的全体成员按照自己的意愿选出领袖，并将一部分权力交给领袖，但是同时，集体必须保留一部分权力，使自己仍旧能够直接控制自己的事务，避免领袖的权力过大，避免领袖将自己的意志强加在集体的头上。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 论原则：所有决定必须是在经过了充分而且自由的辩论协商之后才能做出。每个人都有权利通过辩论说服其他人接受自己的意志，甚至一直到这个意志变成总体的意志。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 集体的意志自由：在最大程度上保护集体自身，在最大程度上保护和平衡集体成员的权利，然后，依照自己的意愿自由行事。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 协商会议中，会议主席主持会议，既要引导会议有序及时辩论和表决，又要保障少数派的正当权利，必须秉持议事规则，保持中立立场，保证会议的客观公正和高效运行。职责履行起来殊为不易。为防止主席不适当地利用其身份操纵会议，反复无常，通用议事规则对限制主席参与辩论、主席作为会议主持人的职责、主席分配发言权的规则、主席参与表决的规则作了详细明确的规定：主席应该密切关注每个人的辩论发言，但是除非发言人违规，或者出现秩序问题，否则不能够打断发言，尤其是主席没有权力仅仅因为自己知道得更多就打断发言人的发言。除非在小董事会或者小委员会中，否则会议主席不应该参与辩论（少数情况下，主席可以在暂时让出“主席之位”后参与辩论，直到待决议题得到处理）。主席对自己的称呼仅限于第三人称，等等。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 协商会议形成决定的基本原则是：一个动议必须得到“过半数表决”才能成为会议组织的决定或行动，也就是说出席人数一半以上的成员必须通过投票明确表示赞成，并对此行为负责；同时，对于一次例行会议或者合法召集的临时会议，出席人数必须达到法定人数，其决议才有效力。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 违规处罚由主席指出：一次认错道歉，二次取消一次发言权，三次禁止发言。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 按其需要，议事程序的规定可以或繁或简，议事规则的基本精神却是非常简约清晰的，大致来说有五项：权利公正、充分讨论、一时一件、一事一议、多数裁决。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 会议主持人，专门负责宣布开会制度，分配发言权，提请表决，维持秩序，执行程序。但主持人在主持期不得发表意见，也不能总结别人的发言。</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; 会议讨论的内容应当是一个明确的动议：“动议，动议，就是行动的建议！”动议必须是具体的、明确的、可操作的行动建议。同时只能有一个议题：一旦一个提议被提出来以后，它就是当前唯一可以讨论的议题，必须先把它解决了，或者经表决同意把它先搁置了，然后才能提下一个提议。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 拆分议题：如果一个待决议题可以被分成若干小的议题，而且与会成员倾向于就其中小的问题分别讨论，可以提议将议题拆分。例如，将一个选举两个骑士的议题拆分成两个议题分别表决。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 任何成员发言辩论一定要首先取得发言权。动议人有权最先发言；同一天内针对同一动议，尚未发表过辩论的人，优先于已经发表过辩论的人；</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 主席应该尽可能地向意见相反的双方轮流分配发言权。意见相左的双方应轮流得到发言权：辩论的时候有人请求发言，主席应该先问他持的是哪一方的观点，如果其观点与上一位发言人相反，那么他有优先权（比如有若干人同时要求发言）。发言前要举手，谁先举手谁优先，但要得到主持人允许后才可以发言。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 发言要起立，别人发言的时候不能打断。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 发言人必须以主席为发言对象。所有的辩论必须通过主席，成员之间严禁直接辩论，所有的辩论必须而且只能通过主席进行。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 除非会议允许，否则发言不得超过规定的时间限制。每人每次发言时间不超过二分钟，对同一动议发言每人不超过二次，或者大家可以现场规定。而且如果正好有其他还没有对此议题发过言的成员申请发言，那么已经发过言的成员就不能进行第二次发言。同一天内针对同一议题发言两次的成员用尽当天对此议题的辩论权。</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; 辩论发言必须切题，围绕待决议题的利弊进行，只能就“是否应该通过当前待决议题”发表意见。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 讨论问题不能跑题，主持人应该打断跑题发言。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 主持人打断违规发言的人，被打断的人应当中止发言。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 发言人应该首先表明赞成或反对，然后说理由。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 不得进行人身攻击，只能就事论事。禁止人身攻击，严禁攻击其他成员的动机。禁止辱骂或讥讽的语言。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 对于每个可以辩论的动议，每个成员都有权发表至少一次的辩论。只要还有尚未“用尽当天对此议题的辩论权”的成员申请发言辩论，主席就不能“结束辩论”。只有会议可以剥夺成员尚未用尽的辩论权，但必须得到“三分之二表决”。只有主持人可以提请表决，只能等到发言次数都已用尽。或者没有人再想再发言了，才能提请表决。如果主持人有表决权，应该最后表决。防止抱粗腿。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 主持人应该先请赞成方举手，再请反对方举手。但不要请弃权方举手。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 当赞成方多于反对方，动议通过。平局等于没过。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 主席必须请正反方表决：必须进行正、反两方分别的表决，缺一不可。不可以正方表决后，发现已经达到表决额度的要求，就认为没有必要再请反对方表决。<br />
&nbsp; &nbsp; 禁止对已经做出的决定发表反对意见。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 禁止扰乱会场：在辩论、主席讲话以及表决期间，严禁任何成员有任何类似私下交谈或随意走动等扰乱会场的行为。<br />
&nbsp;</p>