# 如何过好单身和为婚恋预备？



<p>　　很多兄弟姐妹有这样的问题：在没有进入婚恋之前，我们要如何过好单身生活呢？如果为将来的婚恋做预备？笔者尝试从圣经的角度，同时结合婚恋的需要，提出几点实际的建议如下：<br />
&nbsp;<br />
　　1、太6:31-34 “ 所以，不要忧虑说：吃甚么？喝甚么？穿甚么？这都是外邦人所求的，你们需用的这一切东西，你们的天父是知道的。你们要先求他的国和他的义，这些东西都要加给你们了。所以，不要为明天忧虑，因为明天自冇明天的忧虑；一天的难处一天当就够了。”这段经文告诉我们：</p>

<p>1）首先不要忧虑。这段经文重点讲的是不要为金钱或物质的需要忧虑（太6:24），但其原则也可以用在婚姻当中（彼前5:7说“你们要把一切忧虑卸给　神，因为他顾念你们）。婚姻是神的设计，阿爸天父又如此爱我们，他比我们更操心，他知道我们的需要，所以可以把婚姻大事交托给他，相信他的供应。笔者之所以首先提到这个，是因为很多兄弟姐妹容易为婚姻忧虑，害怕找不到对象，而忧虑恰恰只会耽误自己找到对象，我们想一想，一般来说，人是乐意和忧忧愁愁的人谈恋爱呢，还是更乐意和快快乐乐的人在一起？</p>

<p>2）学会先求神的国和神的义，也就是在生活的所有领域顺服神，让神的国降临到自己的所有领域中，让自己在所有领域中活出神的公义。有人认为这里仅仅是指传福音栽培门徒，或在教会服侍，这是不完全的（罗14:17；太6:10）。经文中有应许，也就是说先顺服神，神自然会供应你。神说话是算数的，这也就是我们为什么信主。信主就要相信主的话语，否则信主干什么呢？而且从人的角度来看，如果一个人常常遵守神最大的诫命--爱人如己，或者如同基督一样舍命地爱别人，或者拥有林前13章爱的品格--忍耐、恩慈等等，难道不会比自私的、自我的人更加惹人爱么？<br />
　　2、腓4:11-13 ”我并不是因缺乏说这话；我无论在甚么景况都可以知足，这是我已经学会了。我知道怎样处卑贱，也知道怎样处丰富；或饱足，或饥饿；或有余，或缺乏，随事随在，我都得了秘诀。我靠着那加给我力量的，凡事都能做。”这段经文告诉我们：无论在任何情况下，都要学会知足。神创造了我们，包括创造了我们的灵魂，神的设计是我们只有在神里面才能真正地满足。神就是我们的生命，耶稣曾说“到我这里来的必定不饿，信我的，永远不渴”（约6：35）。人的罪性往往让人用其他东西来替代神，制造出诸般的偶像，导致人的内心永远无法满足。即便人短暂地享受罪中之乐，很快又变得空虚。单身的兄弟姐妹常见的一个问题就是因为渴慕婚姻，导致婚姻成为自己的偶像，觉得非要马上有恋爱对象或尽快进入婚姻才能得到满足。其实恰恰相反，当我们有这样的心态的时候，即便进入恋爱或婚姻也不会得到满足，圣经说拜偶像的人必然愁苦（诗篇16:4）。如果我们单身的时候不学会在主里面满足和喜乐，在恋爱或婚姻的时候同样难以满足和喜乐。主在我们生命中一直做的一个工作就是除去我们心中各样的偶像，直到我们从心中呼喊“除你以外，在天上我有谁呢，除你以外，在地上我也没有所爱慕的。”（诗篇73:25-26）。<br />
　　3、约15:5-7 “我是葡萄树，你们是枝子。常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能做甚么。人若不常在我里面，就象枝子丢在外面枯乾，人拾起来，扔在火里烧了。你们若常在我里面，我的话也常在你们里面，凡你们所愿意的，祈求，就给你们成就。” 这段经文告诉我们要学会和主建立时时亲近的关系，包括用主的话语来思考，来看待一切事情，这是一种属灵的操练。枝子只有一直连接在树上才能得到养分，才能结出果子。我们只有常和主连接，用主的话语来思考和引导我们的生活，才能有真正的生命。所以有两个建议：一是单身的兄弟姐妹利用单身的美好光阴（等你结婚或生孩子就没有这么多的时间了），多多阅读神的话语，多多操练记住和活出神的话语，直到神的话语常常在自己的脑海中来帮助自己面对每一天的生活。二是操练随时随地和主交流的习惯，随时祷告、祈求和感谢，和主建立关系，依靠主来过每一天的生活。三是不断靠着主除去我们思想行为中不合神心意的地方，包括过去留下来的谎言和罪，让我们越来越得自由。我们的罪性让我们容易依靠自己或人和环境，而不是依靠主。我们不知不觉又成为自己的偶像。只有养成依靠主的习惯才能让我们远离偶像。这对于恋爱中的人尤其如此。恋爱中的人最容易把对方当做偶像，一切从对方出发，思念对方、渴慕对方到一个地步，以至于忘记主，违背主的命令，讨对方的喜悦而不是讨主的喜悦，最后自食其果。所以提前操练与主同行的生活方式对于未来的婚恋也是大有裨益的，所谓“防患于未然”。<br />
&nbsp;<br />
　　4、约13:34-35 “我赐给你们一条新命令，乃是叫你们彼此相爱；我怎样爱你们，你们也要怎样相爱。”林前13:13 “如今长存的有信，有望，有爱，这三样，其中最大的是爱”。林前13:4-7 “爱是恒久忍耐，又冇恩慈；爱是不嫉妒；爱是不自夸，不张狂，不做害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐”。这些经文告诉我们最大的命令是爱，每一个人都需要有爱的生命，需要效法基督为他人舍己，单身的兄弟姐妹也不例外。因着我们的罪性，越近的关系里面越容易产生摩擦，你会对越近的人要求或期望值越高。当你和一个人做普通朋友的时候，不容易对他有意见，如果他成为你的恋人，你对他的看法就会增多，结婚以后就更不用说了。这就是婚恋中的矛盾所在。所以在单身的时候操练和兄弟姐妹的关系，学会舍己地爱他们，学会对他们忍耐，宽容、接纳、宽恕、恩慈等等，都会帮助你未来在婚恋中和对方友好相处。如果你趁着单身，多多地参与教会的服侍，和同工之间会有更近的关系，这也会很有益处，因为当你和对方关系近一些的时候，就更看到对方的问题，就更容易因为不同意见而产生摩擦，就更有机会操练舍己的功课和培养爱的品格。请你记住：只有罪会让两个人分开。如果两个人都学会舍命地爱对方，怎么可能分开呢？而当我们都期待对方为自己舍命，或按照自己的方式来生活的时候，两人关系的分裂就已经开始了。<br />
　　5、林前7:27 “你冇妻子缠着呢，就不要求脱离；你没有妻子缠着呢，就不要求妻子。”这句经文的意思是：因为当时逼迫的艰难，保罗建议兄弟姐妹单身更好，也就是说没有配偶的时候，就不要去找配偶。笔者将这句经文反着用，什么意思呢？因为我们目前的情况和保罗的时代不同，逼迫没有利害到一个地步，导致建立家庭会带来拖累，或会给家庭带来艰难，所以结婚是更多人的正常选择。那怎么能结婚呢？就是要“求妻子”,换句话说就是要去找。虽然神掌管万有，包括我们的婚姻，但是我们也有不可推卸的责任，我们的责任就是预备自己的同时去找。怎么找呢？感谢主给我们很多的渠道，可以在本教会、跨教会，可以透过网络，别人介绍，可以参加单身活动，等等等等。婚姻是一生最重要的人际关系，值得投入时间和精力。懒惰是人最常见的罪之一。而接下来的罪就是推卸责任，最后把责任推给神：神啊，你怎么不给我配偶？你不是说你爱我么？另外一个问题是我们什么时候开始求呢？有的人说我现在感觉不到急需配偶，是不是先不用管，等到需要的时候再说？这个问题很难讲。如果你不是有信心等你想要的时候神就会给你，最好尽早找，为什么呢？从以色列人的历史来看，到达成年的年龄后就结婚生子是很正常的事（是诗篇127:3-5；箴言2:17）。以色列人20岁以上的就算成年，需要时必须参军打仗，但是新婚的人可以在家度蜜月一年，不用打仗，不用承担任何工作责任（申24:5），可见神对于婚姻的重视。我们觉得自己没有婚姻的需要的时候通常是被工作或事工所埋没，没有为自己的终身大事好好筹划，好好预备，好好寻找，而等到自己成为大龄青年时又觉得自己条件越来越差，难以找到愿意和自己结婚的人，甚至因此怨天尤人，既是如此，又何必当初呢？记住：我们是要为自己的决定来承担后果的！<br />
　　6、请点击这里看单身的误区之四。要不断除去自己错误的择偶条件。错误的择偶条件如同面纱，会蒙住你的眼睛，让你看不到可以进入婚恋的对象。<br />
　　7、罗12:2 “不要效法这个世界，只要心意更新而变化，叫你们察验何为神的善良、纯全、可喜悦的旨意。”约8:31“耶稣对信他的犹太人说：你们若常常遵守我的道，就真是我的门徒；你们必晓得真理，真理必叫你们得以自由。”这些经文告诉我们要抵挡和除去这个世界给我们带来的影响，要根据神的话语来更新我们的心思意念，学会用圣经的真理来看待自己和周围的世界。我们还需要处理自己过去的遗留问题。尤其是过去经历带来的谎言和伤害（包括上一次恋爱或婚姻的）。你对父亲怎么看的会影响你对男友的看法，对你母亲的也如此。前男友或女友留下的问题也要处理。如果你觉得男人都很讨厌，如同天下乌鸦一般黑，恐怕很难找到对象。如果你因为被父亲疏离而把安全感寄托在男友身上，你的关系也不会健康。如果你恐惧和陌生人交往，需要挖掘为什么，用真理来医治。你也可能觉得“我太丑了，没有人会要我”。“我太不会说话，没有人会在意我”。“我没有钱，没有人会选择我”。“不愿意找人帮忙，对于透过别人或媒体有羞耻感”“对方不会原谅我的过去”“对方肯定不会和我过一辈子”等等。或者把自己没有恋人的原因总是推给环境。夸大负面事实，看不到神的作为。高高在上，不平易近人。对人有偏见和批评的眼光。很快下结论等。这些都需要被改变。如果我们爱我们的配偶，就应该尽可能把最好的自己给对方，所以去除自己生命中的罪和谎言如同不断洁净自己，等待时候到了就把自己献给对方。<br />
　　8、要用“爱人如己”的方式和陌生或不熟悉的兄弟姐妹交往，不要急功近利。有些人每一次见其他单身的兄弟姐妹，总是用自己的择偶标准或喜好来衡量对方，一旦发现有一点不满意就放弃，以后再也不打交道。这是急功近利和自私的做法。等于和对方谈生意，一看条件不满足就撒手。其实大可不必。请问有多少个人的婚姻是一见钟情呢？又有多少个人能让对方完全满意呢？如果你要找一个让自己满足或满意的人做自己的配偶，趁早别找，因为早晚他会让你不满意的。婚姻不是做买卖，而是建立委身对方和学会爱对方的关系。如果一开始就从对方满足自己的条件出发，婚姻的挫败就难以避免。这也违背主对于我们的诫命，爱是替别人着想，而不是要求对方替自己着想。所以建议兄弟姐妹在初次认识异性的时候，即便对方没有让你满意，或没有对对方有心动的感觉，也不要马上全盘否定，给自己和对方多一些机会，尝试作为普通兄弟姐妹交往，学会用“爱人如己”的方式来对待对方，当你们慢慢熟悉之后，也许神会引发你们之间的情感，或者让你发现对方的闪光点，那是不一定的，“日久生情”也是有可能的。神会做什么我们不知道，但是我们可以相信：当我们先求神的国和神的义的时候，神会眷顾我们的需要的。当你按照“爱人如己”的方式或基督的爱来对待对方的时候，也就是在你们俩的关系中先求神的国和神的义了。<br />
　　9、寻找可以做知心的朋友的兄弟姐妹或有亲密关系的同性的属灵伙伴。传4:9-10说俩个人总比一个人好，因为两人劳碌同得美好的果效，若是跌倒，这人可以扶起他的同伴，若是孤身跌倒，没有别人扶他起来，这人就有祸了！如果你有一些可以谈心事或心里话的伙伴，会让你不至于太孤独，在需要的时候可以找到帮助，包括你在婚恋当中也可以得到帮助。当你面临父母压力或社会压力的时候，也可以找人扥单。否则孤独的时候你向异性敞开，容易受试探。或者孤独感、外界压力会驱使你想早点嫁出去，结果误入虎口。<br />
　　10、要有好的团契生活。单身的时候容易有性试探和性犯罪。弟兄容易有色情、自慰方面的问题，姐妹也不能完全幸免，或者姐妹也容易向自己仰慕或想亲近的异性献上自己的身体。我们需要属灵伙伴或小组的支持，让我们能真正敞开，并且得到别人的代祷和监督，并和大家一起祷告。提后2:22说你要逃避少年的私欲，同那清心祷告主的人追求公义、信德、仁爱、和平。如果你本教会没有安全敞开并得到代祷的小组，跨教会的也可以。雅5:16说你们要彼此认罪，互相代求，让你们可以得医治。同时我们也需要了解和观察自己什么时候容易遇见试探，平时要尽量远离和逃避。比如你看见性感的女孩容易有性幻想，当你看到一个女孩感觉到有强烈的吸引，知道自己下一步就会有性幻想的时候，你就避开或走另外的道路，让你离开试探。要记住：你比你所知道的要更软弱。<br />
&nbsp;<br />
　　愿单身的你们都蒙福！阿门！<br />
&nbsp;</p>