# 讲道课第五课 历史上下文



<p>第五课&nbsp;历史上下文(Historical context)</p>

<p>又叫历史背景，或文化背景，也有人称为情境或语境。指经文写下来的时代的文化和历史情境。包括当时的语言、历史、习俗、地理、政治坏境等等。但是要注意以圣经为优先和为准绳。</p>

<p>历史背景分为内在的（internal）和外在的（external）两种：<br />
内在的历史背景就是在解释某段经文时，可以从圣经中找到有关的历史资料，大多数背景知识在圣经中包括在该书中就能找到。需要对整本圣经有足够的熟悉。多读圣经是对讲员最基本的要求。</p>

<p>释经例子：<br />
1、约10:1-18；27-28告诉我们当时牧养人和羊的关系具体是什么样的？【1、羊一般是放羊圈里的。2、有可能不同牧人的羊都在同一个圈里。3、白天牧羊人从门口进入羊圈，把自己的羊叫出来。4、牧羊人自己的羊认得牧羊人的声音，所以会跟着出来。5、其他的羊不会跟着陌生人走。6、不从羊圈的门进去的人通常是盗贼或强盗，是为了偷窃、杀害和毁坏，不爱惜羊。7、牧羊人们可能自己轮班看守羊群（路2:8），也可能会雇佣雇工来看守羊群。8、狼来的时候雇工会逃跑，因为不是自己的羊。9、狼来的时候，牧羊人会和狼搏斗，甚至牺牲自己的生命，因为爱惜自己的羊。10、好牧人会不惜一切代价保护自己的羊，谁也不能把羊从牧羊人手中夺去。】你觉得这些画面和你过去所认识的牧羊人和羊的关系有哪些不同？如果上述的经文是真的，耶稣是你的牧羊人，你是他的羊，你会有什么感受？<br />
2、罗4:18提到亚伯拉罕无可指望的时候，因信还有指望。其背景是什么情况？什么事情从人看来毫无指望？亚伯拉罕凭什么还会有指望？【19节提到亚伯拉罕近100岁的时候，自己的身体已经没有办法生育，太太的生育也是如此，从人看来毫无指望。然而神对他说已经立定他做多国的父，也就是说他会有很多后裔，而且是他和他太太亲自生的（创17:1-6；15-19）。虽然亚伯拉罕和撒拉的生育能力如同已死，但是亚伯拉罕信的是能让死人复活的神（4:17），而且他相信神的应许--让他做多国的父（4:17），所以还有指望。】你曾经或正在对什么事情绝望？亚伯拉罕的经历给你什么启发？<br />
3、约4:1-9中耶稣中午必须到达撒玛利亚的雅各井和妇人交流的重要意义是什么？这里面有什么样的背景？【1、根据王下17：24-41，撒玛利亚人主要是外邦人组成，既惧怕耶和华又侍奉偶像。所以为犹太人不齿，被当做污秽的外邦人看待，所以没有什么来往，徒10:17-18中彼得也提到类似的事情。但是救恩临到了被犹太人隔绝的撒玛利亚人。这个女人中午来打水也是不常见的，因为中午很热，一般人在傍晚打水（创24:11）。因为妇人有5个丈夫，当时还和第6个男人同居，这是一件羞耻的事情（4:18）。然而耶稣让她完全变了一个人，除去了她的羞耻感，因为耶稣完全接纳了她。】你自己以为羞耻的事情或方面有哪些？耶稣的爱会对你有什么帮助？<br />
4、怎么知道马可福音是主要写给外邦人的书信？【可3-4，解释犹太人的传统，7:11 -奉献的解释（把希伯来文翻译过来了）15:34也是如此。而犹太人当时是能明白希伯来文的。所以马可福音面对的是外邦人为主，所以需要翻译。】知道马可福音主要针对外邦人对我们理解马可福音有什么帮助？【这解释了为什么马可福音没有很长的家谱，很多旧约的经文的应验，这对于犹太人的读者都是很重要的，但却未必是外邦信徒所关心的。马可福音的重点在于描绘一位行动中的仆人的形象（可10:45），这位受苦的仆人最终成了我们的赎价。耶稣总是不断在服侍，不断在栽培门徒，关于他的讲论的记载相对其他福音书来说是比较少的。马可福音记载神的儿子如何成为卑微的仆人，来服侍我们，并为门徒钉死在十字架上。】</p>

<p>外在的历史背景，即根据圣经以外的资料，包括政治、经济、社会、民生、风俗、地理与宗教各个层面。这些知识可以通过圣经词典、百科全书、注释书、圣经地图等工具书找到，选择这些资料时要慎重。麦克阿瑟的书值得推荐。研经工具也值得推荐。</p>

<p>释经例子：<br />
1、路5:1-7中为什么西门他们晚上整夜打鱼，而不是白天？为什么耶稣要他们到水深之处打鱼？这里面有什么背景？【如果我们查考外在的资料，可以发现巴勒斯坦地区的气候比较特殊，白天很热，晚上凉快，一般白天鱼都在水深之处，是很难打着鱼的，一般晚上鱼才到浅水中。所以渔夫是晚上打鱼。这帮助我们理解为什么当耶稣要西门到水深之处打鱼的时候，西门是犹豫的。耶稣是工匠，不懂打鱼，却要有多年经验的渔夫在不合理的时间（白天）和不合理的地方(水深之处)打鱼。但是最终西门还是顺服了。结果得到超过所求所想的祝福。】西门的打鱼经历对你有什么启发？<br />
2、可14:12-16提到耶稣和门徒吃了逾越节的宴席，约18:28却说逾越节还没有到，19:14说周五还是预备逾越节的日子。这如何解释？圣经是否自相矛盾？【通过查考古代的记载，我们发现巴勒斯坦北部地区--加利利地带的人记载时间是从日升到日升，也是耶稣大部分事工所在的地方，也是他老家的地方，也有很多的外邦人（太4:12-16）。然而巴利斯坦南部的地区，也是犹太人集中的地区，是用传统的时间，一天是从日落到日落来计算。所以耶稣和他的门徒计算逾越节的时候是周四的日升到周五的日升。耶路撒冷的犹太人计算逾越节是从周四的日落到周五的日落。所以耶稣和门徒在周日傍晚吃了逾越节，而耶路撒冷的犹太人却预备在周五傍晚吃逾越节。这就是耶稣又被称为逾越节的羔羊（林前5:7）。这是神特别的设计。约翰要突出耶稣是神的羔羊（约1:29），也就是逾越节的羔羊，所以用了耶路撒冷的计时方式。】<br />
3、路17:36-38记载一个罪人趁耶稣在西门家吃饭的时候在耶稣背后给他洗脚，这怎么可能？我们一般坐在椅子上的时候脚都是在前面的。【根据当时的吃饭习惯，犹太人有点类似类似现在的日本人，是斜靠在桌子上、脚放在身体后面来吃饭的。有点像跪着。所以给了这个女人机会在耶稣背后洗脚和膏抹。这也解释了最后的晚餐的时候为什么约翰可以斜靠在耶稣的胸前（约21:20）。】<br />
4、为什么新约的书信一开始都是先注明谁谁谁写给什么人或教会？和现代的信件有什么区别？【根据当时的文化，书信一般来说是写在动物皮上卷起来被送到制定的地方或人手里的。这样在书信的一开始就注明谁写给谁的话，比较容易让送信的人和收信的人鉴别。】</p>