# 辅导和强迫症



<p>一、什么是强迫症？</p>

<p>强迫症（OCD，全称是obsessive-compulsive disorder）被认为是精神类疾病的一种，其特点是持续出现的强迫性思维（obsessive thought）和强迫性行为（compulsive behavior）。强迫性思维又可以分为强迫观念、强迫情绪及强迫意向。内容多种多样，如反复怀疑门窗是否关紧，碰到脏的东西会不会得病，太阳为什么从东边升起西边落下，站在阳台上就有往下跳的冲动等。其特点为有意识的强迫和反强迫并存。一些入侵的、不是自己想要的想法、图像或冲动反复出现在患者的脑海中，通常会伴随焦虑。患者虽体验到这些想法或冲动是来源于自身，想忽视和压抑或抵抗，但始终无法控制，二者强烈的冲突使其感到巨大的焦虑和痛苦，影响学习工作、人际交往甚至生活起居。强迫性行为往往是为了减轻强迫思维产生的焦虑而不得不采取的行动，通常是按照严格的规矩或达到一种完美的状态。患者明知是不合理的，但不得不做，比如患者有怀疑门窗是否关紧的想法，相应的就会去反复检查门窗确保安全；碰到脏东西怕得病的患者就会反复洗手以保持干净。一些病程迁延的患者由于经常重复某些动作，久而久之形成了某种程序，比如洗手时一定要从指尖开始洗，连续不断洗到手腕，如果顺序反了或是中间被打断了就要重新开始洗，为此常耗费大量时间，痛苦不堪。</p>

<p>近年来统计数据提示强迫症的发病率正在不断攀升，有研究显示普通人群中强迫症的终身患病率为1%～2%，约2/3的患者在25岁前发病。强迫症因其起病早、病程迁延等特点，常对患者社会功能和生活质量造成极大影响，世界卫生组织（WHO）所做的全球疾病调查中发现，强迫症已成为15～44岁中青年人群中造成疾病负担最重的20种疾病之一。另外患者常出于种种考虑在起病之初未及时就医，一些怕脏、反复洗手的患者可能要在症状严重到无法正常生活后才来就诊，起病与初次就诊间可能相隔十年之久，无形中增加了治疗的难度，因此我们应当提高对强迫症的重视，早发现早治疗。</p>

<p>许多研究表明患者在首次发病时常遭受过一些不良生活事件，如人际关系紧张、婚姻遇到考验、学习工作受挫等等。强迫症患者个性中或多或少存在追求完美、对自己和他人高标准严要求的倾向，有一部分患者病前即有强迫型人格，表现为过分的谨小慎微、责任感过强、希望凡事都能尽善尽美，因而在处理不良生活事件时缺乏弹性，表现得难以适应。患者内心所经历的矛盾、焦虑最后只能通过强迫性的症状表达出来。</p>

<p>强迫症状具有以下特点：</p>

<p>1.是患者自己的思维或冲动，而不是外界强加的。</p>

<p>2.必须至少有一种思想或动作仍在被患者徒劳地加以抵制，即使患者已不再对其他症状加以抵制。</p>

<p>3.实施动作的想法本身会令患者感到不快（单纯为缓解紧张或焦虑不视为真正意义上的愉快），但如果不实施就会产生极大的焦虑。</p>

<p>4.想法或冲动总是令人不快地反复出现。</p>

<p>依据<a href="https://www.who.int/classifications/icd/en/bluebook.pdf">世界卫生组织发布的国际疾病分类第十版（ICD-10）</a>中强迫症的诊断标准，要作出肯定诊断，患者必须在连续两周中的大多数日子里存在强迫思维或强迫行为，或两者并存。这些症状引起痛苦或妨碍活动。强迫症状需要符合临床表现中的四条特点。</p>

<p>临床上常用的方法包括：精神动力学治疗，<a data-lemmaid="8296716" href="https://baike.baidu.com/item/%E8%AE%A4%E7%9F%A5%E8%A1%8C%E4%B8%BA%E6%B2%BB%E7%96%97/8296716" target="_blank">认知行为治疗</a>，支持性<a data-lemmaid="7862039" href="https://baike.baidu.com/item/%E5%BF%83%E7%90%86%E6%B2%BB%E7%96%97/7862039" target="_blank">心理治疗</a>及<a data-lemmaid="1165" href="https://baike.baidu.com/item/%E6%A3%AE%E7%94%B0%E7%96%97%E6%B3%95/1165" target="_blank">森田疗法</a>等。其中，<a data-lemmaid="8296716" href="https://baike.baidu.com/item/%E8%AE%A4%E7%9F%A5%E8%A1%8C%E4%B8%BA%E6%B2%BB%E7%96%97/8296716" target="_blank">认知行为治疗</a>被认为是治疗强迫症最有效的<a data-lemmaid="7862039" href="https://baike.baidu.com/item/%E5%BF%83%E7%90%86%E6%B2%BB%E7%96%97/7862039" target="_blank">心理治疗</a>方法，主要包括思维阻断法及暴露反应预防。思维阻断法是在患者反复出现强迫思维时通过转移注意力或施加外部控制，比如利用设置闹钟铃声，来阻断强迫思维，必要时配合放松训练缓解焦虑。暴露反应预防是在治疗师的指导下，鼓励患者逐步面对可引起强迫思维的各个情境而不产生强迫行为，比如患者很怕脏必须反复洗手以确保自己不会得病，在暴露反应预防中他就需要在几次治疗中逐步接触自己的汗水、鞋底、公共厕所的门把手及马桶坐垫而不洗手，因患者所担心的事情实际上并不会发生，强迫症状伴随的焦虑将在多次治疗后缓解直至消退，从而达到控制强迫症状的作用。</p>

<p>首先需要鉴别正常的重复行为，以免草木皆兵、诊断扩大化。几乎每个人都会有些重复行为或有既定顺序的动作，比如离开家前会反复拉两三次门以确保门关上了；刷牙总是会按照先用左手拿杯子装水，再用右手取牙刷，接着用左手挤牙膏的顺序进行。一般这种习惯行为是为了提高效率，并不让人感到痛苦，也不影响正常生活。</p>

<p>强迫症自我筛查：</p>

<p>1.你是否有愚蠢的、肮脏的或可怕的不必要的念头、想法或冲动？</p>

<p>2.你是否有过度怕脏、怕细菌或怕化学物质？</p>

<p>3.你是否总是担忧忘记某些重要的事情，如房门没有锁、阀门没有关而出事?</p>

<p>4.你是否担忧自己会做出或说出自己并不想做的攻击性行为或攻击性言语？</p>

<p>5.你是否总是担忧自己会丢失重要的东西？</p>

<p>6.你是否有什么事必须重复做，或者有什么想法必须反复想从而获得轻松？</p>

<p>7.你是否会过度洗澡或过度洗东西？</p>

<p>8.你是否做一件事必须重复检查多次方才放心？</p>

<p>9.你是否为了担忧攻击性语言或行为伤害别人而回避某些场合或个人？</p>

<p>10.你是否保留了许多你认为不能扔掉的没有用的东西？</p>

<p>如果上述症状中有一条或一条以上症状持续存在，并困扰了您的生活，使您感到痛苦，别孤军奋战，请您咨询专业的医生，让医生帮助您一同战胜强迫症。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp;</p>