# 	工作观之四--工作的意义



<p>　　作为基督徒，作为神的儿女，为什么要工作？或者工作都有哪些意义？最终的意义是什么？这是很多人问的问题。基督徒作为神的选民，和非基督徒在这个问题上是有本质的区别的。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 基督徒工作的意义至少有如下几点：</p>

<p>１、彰显神的形像。因我们是代表神去工作。神可以自己管理受造界，但是他使用有他的形象的人去管理（创1:27-28）。</p>

<p>２、荣耀神和基督的名。工作会让我们的生命更像基督，也会透过我们的生命影响别人，让神和基督的名得荣耀（太5:16；彼前2:12；3:16）。</p>

<p>３、是爱邻舍的表现，是帮助别人的机会。工作是用神给自己的才干或恩赐来帮助别人，来彰显神的良善（路10:27；弗4:28）。</p>

<p>４、可能是得到神的供应的一个手段。神供应我们有很多方式，工作获得报酬只是其中一种。神未必直接透过你的工作供应你，比如做全职妈妈也是工作，是帮助丈夫在外更好工作，以便家庭得到供应。神的应许是求神的国和神的义，神会照顾我们的需要。所以物质或供应不是我们工作的根本目的，工作的根本目的是为了荣耀神。得到供应与否以及得到多少供应要交托给神，并相信神信实的供应（太6:31-33）。</p>

<p>５、可能是供应家人、孝敬父母的一个手段。工作所获得的报酬让我们可以供应自己的家人，包括孩子和父母等（提前5:4-8）。</p>

<p>６、让我们有能力帮助需要的人。无论在教会，还是在这个世界，都有缺乏的人，或者都有人遇到缺乏的时候（弗4:28；提多数3:13-14；雅1:27）。</p>

<p>７、让我们有机会认识更多的人，可以传更多福音，也有能力支持教会和更多的事工，为主得更多的门徒（太28:19-20）。</p>

<p>&nbsp;8、积攒天上的财宝。上司不是我们最终的老板，主才是。在工作中凡事要为主做，不是为人做，最终是主给我们永恒的基业为赏赐。所以无论上司是否在场，上级对你如何，别人如何表现，收入或多或少，你都会尽心尽职，并且按照主的原则办事，因为主在看着你，会在在暗中报答你，也会按照你的所行报应你（弗6:8；西3:23-25）。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 有人问：得到报酬的工作是不是必须？是不是每一个人都必须工作？</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 答：除非有特殊的带领或呼召，比如全职妈妈，全职在教会服侍等，除非有特殊的情况不能工作，比如身体疾病，需要全时间伺候老人等，一般来说人是必须工作的，免得成为别人的负担，这不是爱的表现。工作给我们收入可以行善。帖后3:10提到有人若不肯做工，就不能吃饭。12节说我们要安静做工，吃自己的饭。13节说我们行善不可丧志，也就是说工作作为行善的手段要坚持下去。提多书3:13-14提到要给律师送行并资助他们，也提醒我们要工作，以预备行善，免得没有善行的果子。有些人不工作是因为懒惰，因为习惯了依赖别人，是需要悔改的。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 有人问：既然神应许供应我们，我们何必需要费劲出去工作？</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 答：神的应许是神的主权，让我们免去不应该有的忧虑，但是并没有免去我们的责任。天上的飞鸟不种也不收，但是飞鸟依然需要出去寻找食物。这也是鸟儿工作的一部分。所以我们理当努力出去找工作，为了主努力去工作，然后交托给主，相信主必会供应我们就好了。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 有人问：我什么时候知道我该全职在教会服侍了？我怎么知道我全职服侍教会的动机是对的？</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 1、在教会全职服侍是工作的一种。也是神供应你生活和家人的一种方式，也是你可以行善的一个来源。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 2、在教会全职服侍未必就更加圣洁，圣洁与否不在工作本身，而在于你自己以及你如何看待你的工作。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 3、在教会全职服侍不是为了逃避世界的挑战，也不是因为教会就更加圣洁，教会也充满了有罪的人。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 4、在教会全职服侍可能是神的呼召，你透过某种方式得到神清楚的指示，那你顺服就好，如同神指示保罗。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 5、在教会全职服侍也可能是神在你的心中做工，让你特别羡慕全职服侍的工作，你渴望牧养群羊，渴望看到生命成长，渴望灵魂得救，渴望拓展神的国度（提前3:1），你发现这些都比其他工作更加吸引你。有时候你因为贪婪、人际关系挑战、新鲜感等问题，可能会厌倦世界的工作，想做教会的工作，这是错误的动机。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 6、在教会全职服侍需要有信心，就是相信你追求神的国，神自然会供应你（太6:31-34）。你依靠神的供应，而不是人（诗篇118:8-9）。神也命定传福音的靠福音养生（林前9:14）。你需要学会放下世界的追求，有衣有食就当知足（提前6:8），学会像保罗一样，在贫穷富足中，靠着主，凡事都能做（腓4:11-13）。我们是为永恒的奖赏奔跑，不是地上的产业（腓3:13-14）。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 愿主兴起更多全职服侍的人！</p>