# 恋爱五关之四



<p>　　这一系列的文章包括《恋爱五关之一》、《恋爱五关之二》、《恋爱五关之三》、《恋爱五关之四》、《恋爱五关之五》。<br />
四、磨合关系<br />
　　当你学会摆正生命中一些重要的关系的时候，你同时也在进入第四关--磨合关系。<br />
磨合关系是指两个人因为各个方面的不同而彼此磨合，直到分手或有信心进入婚姻。<br />
&nbsp;<br />
　　在磨合过程中常见的问题是沟通的问题。而沟通是主耶稣非常看重的，沟通反应了一个人真实的内心。沟通不仅仅包括你的言语，也包括非言语的表达。比如你的肢体语言，脸色。。太15:18-19说“从口里出来的，是发自内心，才会使人污秽。&nbsp;19&nbsp;因为从心里出来的，有恶念、凶杀、奸淫、淫乱、偷盗、假见证和毁谤。”可7:20-21“从人里面出来的，才会使人污秽。&nbsp;21&nbsp;因为从里面，就是从人的心里，发出恶念、淫乱、偷盗、凶杀、&nbsp;22&nbsp;奸淫、贪心、邪恶、诡诈、放荡、嫉妒、毁谤、骄傲、愚妄；&nbsp;23&nbsp;这一切恶事，是从人里面出来的，都能使人污秽。”当我们反省自己：我为什么会说那样的话？（寻找自己的动机）是出于爱么？我为什么会那样说话？是爱的方式么？这些问题会帮助我们看清自己内心的罪，帮助我们不断悔改。圣经命令我们要说造就人的好话（弗4:29）。没有好话的时候沉默也是智慧（箴言17:28）。很多话说出去之后就收不回来。有些话会影响一个人一辈子。所以说话要特别慎重。箴言18:21“生死在舌头的全下，喜爱它的，必吃它所结的果子”。我会在《非常男女》课程里专门讲如何在爱中沟通。<br />
&nbsp;<br />
　　在磨合过程中常见的冲突原因是彼此的差异，各个层面的差异，看法、行为、习惯、喜好、父母。。。差异处理不好会带来冲突，会毁掉关系，让浪漫之爱激情之爱eros褪色，让手足之爱友谊之爱无法达成，agape的爱也活不出来.根源是我们的罪。罪就是以自我为中心的生活，不是看重对方所看重的，而是要求对方看重自己所看重的。罪的表现不是自己去爱人如己，而是要求别人爱人如己。神透过差异暴露我们内心的罪，降卑我们，来操练我们的合一。弗4:2-3。很多人分手或离婚的借口都是性格不和或差异太大，即便起初被认为是天作之合。其实根本的原因是自己的罪，不愿意为对方舍己，都期待对方为自己舍己。所以即便在小小的差异上都难以接受。罪才是两性关系中的最大挑战或问题，其他都不是，都只是借口。<br />
&nbsp;<br />
　　磨合阶段至少需要做的事情如下：<br />
1）了解对方的思维和生活习惯都有哪些？这让你知道你会跟什么样的人在一起，同时学习接纳和理解的功课。别等到结婚了看到真实的对方才晕过去。<br />
2）了解对方所在乎是什么？对方所看重的是什么？要学会用对方的方式来爱对方。而不是要求对方看重自己所看重的。<br />
3）了解对方不喜欢的是什么？容易点着或触发对方的是什么？要学会保护对方的软弱和不去伤害对方。<br />
4）了解对方需要自己帮助的是什么？对方需要自己补足的是什么？学会成为对方的帮助者。<br />
&nbsp;<br />
　　这些问题是需要学会沟通的过程中慢慢了解的，也会在多次冲突中不断暴露。如果我们能从积极的角度看待冲突，我们会能从冲突中看到对方所在乎的，对方所无法忍受的，对方容易被点着的地方在哪里，对方需要自己帮助的地方在哪里，如果冲突之后在双方都准备好的情况下进行良性沟通，会对双方的关系的进深是有帮助的。可惜的是很多恋人都不会处理这些问题，甚至连基本的沟通都不会，只会顺从自己的肉体，让问题不断恶化。所然而当两个恋人能得到有经验的人的辅导，成功渡过磨合期的几率就会大得多。<br />
&nbsp;<br />
　　有些人过不了这个考验，自己抽身就跑了。这是非常自私的做法。因为退出爱情如同退出吸毒，没有一个人能完完整整地走出来。而且这个挑战同样是婚姻中的挑战。无论你跟谁进入婚姻，都会经历这样的考验。也有的人不知道如何度过这个磨合期，结果磨合的时间太长而又没有突破性进展，结果两人感情渐渐冷淡，觉得分手嚒又觉得都在一起这么长时间了，结婚嚒又觉得不甘心，两人的关系如同鸡肋，最终还是分手的多。<br />
&nbsp;<br />
　　耶稣说过爱是神给人最大的诫命（可12：31），所以不爱就是最大的罪。而我们往往不承认这一点。我们在教会唱《爱的真谛》或彼此相爱的歌曲的时候群情激昂，在两性关系中就好像把这些完全忘记了，不是接纳、包容、宽恕对方，而是对对方斤斤计较，不是自己努力改变自己来求对方的益处，而是要求对方努力改变来求自己的益处，。有意思的是，对圣经越了解的人，包括传道人，对恋爱对方的要求可能会越高，而且都有圣经依据。我们都容易成为法利赛人，善于用圣经的要求来衡量别人，却忘了如何用圣经来衡量自己。所以罗马书2章保罗骂这样的人说：你教导别人，还不教导自己么？<br />
&nbsp;<br />
　　当然靠我们自己是爱不出来，来自人的爱只是交易，我付出了这么多，对方也需要付出。那么如何成功地度过磨合期呢？就是学好前面摆正关系的功课，专注在主的身上，操练与主同行的习惯，主说“离开了我，你就不能做什么”。主是爱的源头，是平安的源头。离开了主，或者远离了主，恋人很容易成为我们的偶像，成为我们最大的满足。最后只会让我们愁苦。因为对方并不是上帝，无法真正满足我们。只有为我们真正舍命的主才是我们的一切。阿门！</p>