# 辅导和成圣



<p>门训的重要任务就是越来越有耶稣基督的样式，其实就是成圣。关于成圣是什么，以及如何成圣，大家有着很多误解，因此我们需要一起学习一下。</p>

<p>在新约圣经中，“成圣”这个词有动词和名词的形式，原意是为某种好的目的或用处而“使。。成为圣洁”或“把。。分别出来”的意思，包括礼仪上或实际上的洁净或圣化。从上下文来看，有三个阶段：</p>

<p>第一个阶段：决定性的成圣（definitive/decisive&nbsp;sanctification）。用作这个意思的动词通常是过去式，表示是一次性的动作（林前6:11；来13:12；弗5:26），或者是完成式，表示一个过去已经完成但是到现在还有影响的动作（来10:10，14；徒20:32；林前1:2；提后2:21；犹大书1:1；罗15:16；徒26:18,20:32）。这意味着罪已经被除掉，我们已经成为圣洁（来10:10-18），身份成为圣徒（林前1:2）。这个动作最终是神借着圣灵完成的（罗15:16）。当借着圣灵的洗一个人加入基督并和基督联合的时候，这样的事情就发生了（林前1:2；罗6:3-4）。对于信徒来说，当他们相信福音的时候，决定性的成圣就发生了。有时候这个意思也用名词来表达（彼前1:2；帖后2:13）。</p>

<p>第二个阶段：渐进性的成圣（progressive/practical sanctification），就是指我们的生命越来越圣洁，越来越公义，越来越像耶稣基督的过程。这个过程在今生是不会达到完全的（腓3:12-14）。约17:17-19提到神的道会让我们成圣。来12:14要我们追求圣洁，没有圣洁就不能见到神。帖前4:3-7谈到神的旨意是要我们成圣。罗6:19，22谈到我们要把肢体献给公义，以致于成圣。</p>

<p>第三个阶段：终极性的成圣（ultimate/complete sanctification）帖前5:23-24；西1:21-23提到基督再来的时候，我们会在基督面前变成完全的圣洁、无有瑕疵，和帖前3:13；弗5:27的意思基本一致。这是神的作为，神一定会成就的。</p>

<p>这三种成圣之间是什么关系呢？</p>

<p>一、决定性的成圣必然会导致渐进性成圣，而且是后者的动力。罗6章告诉我们因为和基督联合，我们成了新造的人，已经不再是罪的奴仆，已经成为义的奴仆，所以要治死罪和把自己献给公义。西2:12以及第3章告诉我们因为和基督的联合，我们也已经复活，和基督一同在天上，所以要按照天上的规则生活，要治死地上的肢体。西3:12告诉我们因为我们是圣洁的，是圣徒，要活出不一样的生活。明白这一点会给我们盼望，也就是我们的生命是一定会改变的。</p>

<p>二、决定性的成圣也必然导致终极性成圣。这都是神的工作。神所拯救的，他必然拯救到底（罗8:28-29）。明白这一点也会给我们盼望，也就是说我们一定会撑到最后的。</p>

<p>三、终极性的成圣也会驱动渐进性的成圣。因为我们的终极目标是圣洁的，这样才能见到主，因为主是圣洁的，所以我们今生也要追求圣洁（来12:14）。因为我们将来会和主一样公义，所以我们今生就不断洁净自己（约一3:2-3,7）。因为我们将来在主面前成为圣洁和毫无指责，有完全的爱，所以我们今生就要追求彼此相爱的心和爱众人的心都增长和充足（帖前3;12-13）。因为只有爱是永不止息，爱是最大的，所以我们要追求爱（林前13:8-14:1）。</p>

<p>四、决定性的成圣和终极性的成圣是让我们相信的，是神的作为，不是我们的作为。这会给我们带来喜乐和盼望，以及对神的颂赞。然而渐进性成圣是需要我们付出的和竭尽全力的，是我们的责任，最终会向神交账（林后5:9-10），虽然背后也是神的作为（腓2:12-15）。因为今生的渐进性成圣永远不会彻底完成，而且可能会有反复，所以我们的喜乐不能建立在渐进性成圣上，否则只会带来挫败或自暴自弃。</p>

<p>那么关于渐进性成圣到底是神的工作还是我们的工作呢？关于这个问题通常有三个误区，一个是认为需要凭个人的努力来成圣，包括读经祷告禁食等等，最后把功劳归于自己，甚至认为遵循一定的模式，就一定能达到自己想要的果效；一个是认为自己什么也做不了，或什么也不需要做，都是神的工作，我们只需要享受恩典或等候神就好了；一个是认为自己凭着感动或所谓圣灵的带领做就好，有感动就做，没有感动就不做，跟着主的带领就好，因为成圣或改变只能是主的工作。不是靠律法或命令能做到的。</p>

<p>罗8:13-14提到我们要治死罪，但是是靠着圣灵，是在圣灵的引导下做到的。如何做呢？西3:1-5,12-13告诉我们当圣灵带领我们相信基督的所是所为以及因此带来我们在基督里的新身份的时候，圣灵也就改变了我们的所求，我们自然就行出和身份相称的生活了。</p>

<p>加5:13-14提到我们必须爱。怎么才有爱？加5:6提到信心产生爱。西1:3-6也提到信心产生爱心。</p>

<p>腓2:13提到了神的主权，就是是神在我们里面工作，让我们为主的喜悦立志和行事。这里也提到我们的工作，就是要为主立志和行事。</p>

<p>加5:22-23提到圣灵的果子，包括仁爱、和平、喜乐等。既然是圣灵工作的结果，说明这是神的主权。彼后1:5-8命令我们要分外地殷勤，追求信心、德性、知识、节制、忍耐、虔敬、爱心等。说明追求成圣是我们的责任。在此之前是神已经把应许赐给我们，而相信这些是圣灵的工作。</p>

<p>林后5:9提到了我们的志向是讨主的喜悦。罗6:13提到我们要讲自己献给神，将肢体当做义的器具献给神。19节也说我们要讲肢体献给义做奴仆，以致于成圣。罗12:1提出我们要把自己献给神。我们怎么做到这些呢？就是相信福音里基督的所是所为，包括应许，这彰显神极大的慈悲或怜悯，也包括我们已经死里复活归于神，我们已经成为神的奴仆和义的奴仆，我们已经成为义人等等。而这些都是圣灵的工作。当我们因着圣灵而相信的时候，我们就觉得这么做是理所当然的。</p>

<p>西3:28-29让我们看到神工作的表现是你在工作。当神复活的大能在工作的时候，你就在工作。</p>

<p>所以我们看到成圣既是神的主权，也是我们百分之百的工作，或努力。虽然我们依靠神，但绝不是被动的。因为我们工作，所以神的工作没有停止。因为神在工作，所以我们的工作没有停止。换句话说：我们是与神同工的。</p>

<p>需要留意的是这里并没有提我们的感觉，并不是说我们的感觉/感受不重要，而是这里更加强调的是意志和行动。我们不是要跟着感觉走，而是让我们跟着真理走。根据林前5:10提醒我们，未来神是根据各人的行为审判我们。所以我们感觉不好的时候，依然需要做正确的事。</p>

<p>比如说：我们知道读经祷告聚会是神的命令，即便在我们感觉不好的时候，也要读经祷告聚会。而不是感觉好就做，喜欢做就做，不喜欢就不做。彼前2:1命令我们要渴慕主的话语。太4:4说人活着不是单靠食物，乃是靠主口里的一切话。诗篇119:105说主的话是我们脚前的灯，路上的光。如果我们爱主，把主放在首位，就会渴慕和他相交，渴慕聆听主的话语。祷告是我们和主说话，主也命令我们不要停止祷告（帖前5:17）、要恒切祷告（罗12:12）、常常祷告不要灰心（路18:1）。我们为自己的读经祷告聚会祷告。来10:25说不要停止聚会，反要劝勉那些不来的人。如果我们知道读经祷告聚会如此重要，就会竭尽全力去做，即便疲惫、情绪不好也会去做，不是放纵自己，而是要定意做正确的事。</p>

<p>雅4:8-9提到神的应许：我们亲近神，神就亲近我们。我们的责任是亲近神，包括忧伤痛悔地认罪悔改，包括从三心二意变为一心一意，包括读经祷告聚会等。当我们不断如此努力去做的时候，神就会亲近我们，让我们不断经历神。虽然我们不能掌控神如何亲近我们，会在我们生命中做什么，听我们多少的祷告，但是我们需要相信神的应许，早晚一定可以经历神对我们的亲近，而当你经历神的亲近的时候，你是一定会有感觉的。所以即便短时间没有感觉的时候，也要坚持。</p>

<p>综上所述：因着福音里我们和神新的关系、我们新的身份、我们未来要对神交账，我们要竭尽全力尽我们的责任用意志和行动来追求成圣，而不是凭感觉或所谓的感动，同时要把结果和荣耀归于神，因为我们不能控制我们成圣的速度，最终决定的是神他自己。这听起来是一个矛盾体，没有人能做得完美，我们只能靠着圣灵不断成长，不断经历神的大能，不断把荣耀归于神。阿门。</p>

<p>有人问：我们渐进性的成圣的过程到底是什么样的？</p>

<p>答：圣经并没有一个精确地描述。因为神的意念高过人的意念，神的道路高过人的道路。我们很难预判自己和别人成长的历程，可能有时候有突破，有时候有倒退，有时候稳定，有时候慢慢成长，也有时候很长时间都没有突破。我们可以观察旧约亚伯拉罕、摩西、大卫、参孙、保罗等人的故事，你会发现很难找出规律。神的意思并不是让我们专注自己（每天成长了多少），我们能做的就是单单仰望主耶稣，不断悔改和相信福音，如同保罗说的，忘记背后，努力面前，向着标杆直跑，为要得着神的奖赏（腓3:12-14）。</p>

<p>有人问：哪些暂时远离神的人还会成圣吗？是不是就不会向上了？</p>

<p>答：因为成圣最终是神的工作，人可能会一直悖逆和远离，如同旧约的以色列人一样，但是如果真是神的儿女，是一定会管教让他回来的，只是要多受一些苦了（来12:5-11）。神所爱的，他必管教（启3:19）。所以最终这个人的信心和生命还是会因此成长的。</p>

<p>几种错误的渐进性成圣的观点：</p>

<p>1、卫斯理的观点：人生会在某一个时刻变得完全圣洁。</p>

<p>2、所谓交托的观点：就是完全交托给神，自己不需要努力。</p>

<p>3、魁克（<span style="mso-spacerun:'yes';font-family:'Times New Roman';mso-fareast-font-family:宋体;
font-size:10.5000pt;mso-font-kerning:1.0000pt;">Quarterback</span>）观点：就是单单依靠祷告，让神做工就能达成，不需要自己努力。</p>