# 耶稣的复活是真的么？



<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;基督教信仰的核心就是福音，福音的核心就是耶稣基督的死而复活。这对我们个人、对全世界、对整个人类历史有着深远的意义。详见我们公众号中一系列关于耶稣复活的意义的文章。于是有人问：怎么知道耶稣的复活是真的？有什么证据么？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;要确定耶稣的复活，我们首先要确定耶稣是一个真实的人，在历史上真真实实存在过，而且确实被钉死了。很多人想透过否认耶稣的真实存在来诋毁基督徒的信仰。但是事实上除了圣经的记载以外，在非基督徒的历史资料中也能发现关于耶稣的很多记载。比如塔西佗（Cormelius&nbsp;Tacitus,生于公元52-54年间）塔氏是罗马史学家，曾于112年时任亚洲省省长，亦是公元后80-84年间不列颠省长、罗马大将阿古可拉（Julius&nbsp;Agricola;公元37-93年）之女婿。在记述尼禄王史迹时，提及耶稣之死及基督徒在罗马的情形：“所有来自人的安慰，太子的礼物，供给众鬼神的香烛都无法赎清尼禄王焚烧罗马城的罪名。当时基督徒人数愈来愈多，招致罗马人的厌恶，为了压制自己焚烧罗马城的谣言，尼禄王假加焚城之罪于基督徒身上，并对他们酷施严刑。基督徒因纵火犯的罪名而招致了人们的仇恨。基督教的创始人基督，在罗马皇帝提庇留(Tiverius,公元14-37年间)在位期间，被统管犹大地的罗马巡抚本丢彼拉多(Pontiux&nbsp;Pilate)处死。这种迷信虽曾一度被压制下来，但后来又死灰复燃，不但是在其发源地犹大地，且一直漫延到罗马城。”编年史十五卷44(Annals&nbsp;XV.44)。还有陆西安（Lucian）陆氏是二世纪的讽刺家，常讽刺基督及基督徒们。他提到基督徒与巴勒斯坦犹太会堂的关系，并描绘基督是：“……因为创立异端邪教而被钉在十字架上的一个人。……尤有甚者，基督是该教的立法者。他劝服信徒离弃希腊诸神，转而敬拜被钉在十字架上的自己以求得神的饶恕，他也劝服信徒遵守他所制定的法律，并且宣称所有信徒皆为兄弟。”（The&nbsp;passing&nbsp;peregrinus）。还有约瑟夫（Flavius&nbsp;Josephus;生于公元37年）此人乃犹太史学家，十九岁时成为法利赛人（犹太人的教法师）。公元66年时成为加利利反抗罗马帝国统治的犹太军队司令，被掳后则归顺罗马军总部。以下他所说的一段曾引起多人激烈的辩论：“这时犹太地出现一位名叫耶稣的聪明的人（如果他可以被称为人的话）。他能行神迹与奇事，又是许多喜欢追求真理之人的导师。跟随他的人除了犹太人以外，还有许多外邦人。这人就是基督，但罗马巡抚在我们的上层人物的怂恿下，判钉他十字架。从起初就爱他的那群人一直没有离弃他，因为他在死后第三天又复活了。众先知曾预言他的复活以及许许多多有关他的神迹奇事。基督徒就是从基督得名的，直到今天仍未完全绝迹。”[摘自约瑟夫著《犹太古事记》十八卷三十三章，约写于第二世纪（Antiq.xviii.33）。]</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;既然耶稣的存在和受死无可否认，接下来就是人类历史上最大的疑团：耶稣到底有没有复活呢？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;通常我们要确定一个曾经发生的事实的时候，会查验第一手的资料，也就是当时的见证人。圣经说要凭两三个人的见证，句句都可以定准（太18:16）。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;我们先来查验第一个有关的事实，也就是埋葬耶稣的坟墓是空的。首先，耶稣确实死了，被约瑟埋葬在别人的坟墓里（太27：57-61），有不止一个女性看到，而且有大石头挡在坟墓的门口，更要紧的是有当时罗马的兵丁在把守，目的是防止耶稣的门徒来把耶稣的身体偷走（太27:66）。这说明什么呢？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;耶稣的身体确实死了埋葬在那个坟墓了，有不止两三个见证人，连当时的士兵也可以做见证。否则当耶稣的身体不见的时候，士兵们可以说：耶稣根本就没有埋葬在那个坟墓里！所以那个坟墓是空的！其次，发现坟墓空的人有很多。包括曾经跟随耶稣的雅各的母亲玛利亚、抹大拉的玛利亚等等，还有使徒彼得、约翰等，甚至有看守坟墓的兵丁也知道坟墓空了，并且报告给了祭司长（太28：11）。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;接下来我们查验第二个有关的事实，就是对空坟墓的解释。犹太人传说是门徒把尸体偷走了；而门徒传说是耶稣复活了（太28:11-20）。到底哪一个是事实呢？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;前一种说法迄今查无对症，因为犹太人既没有看见门徒运走尸体，也没有抓住偷走尸体的门徒来做证，总之没有见证人来证明这件事情。也找不到物证，也就是说迄今没有找到耶稣的尸体。否则在门徒们传扬基督教的时候，就可以把耶稣的尸体拿出来给众人看，这样基督教立马就垮台了。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;后一种则有不少的见证。我们一起来查考一下。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;首先是曾经跟随耶稣的门徒的见证。在讲这些见证之前，我们需要留意的是：这些见证人起初都是不相信耶稣复活的，以至于当他们发现耶稣的坟墓空了的时候，他们的第一反应是有人把耶稣的尸体挪走了（约20:1-10）。这和兵丁认为耶稣的尸体被偷走了本质上没有什么不同，总之是耶稣没有复活，他的尸体只是换了一个地方。所以当别人告诉他们耶稣复活的时候，他们也不信。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;1、抹大拉的玛利亚的见证。她属于第一批发现空坟墓的妇女中的一个，她发现空坟墓后不久遇见了复活的耶稣（约20:11-18）。之后她就去告诉了其他的门徒。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;2、去以马忤斯路上的两个门徒的见证。他们本来很忧伤地离开耶路撒冷，似乎没有了盼望，结果耶稣想他们显现，并且和他们掰饼（路24:13-35）。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;3、其他门徒的见证。他们一起关起门来在恐惧中聚集，这是耶稣亲自向他们显现，让他们从恐惧变为惊喜（路24:36-43）。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;4、彼得的见证。彼得在耶稣被抓的时候三次不认主，后来懊悔至极，想重操旧业去打渔，结果耶稣向他显现（约21:1-13）。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;以上这些都是曾经与耶稣同在和亲自遇见复活的主的门徒的见证。我们可能会说他们都串通好了来欺骗大家，或者编一个好的故事来安慰自己，这不等于就是真的。当我们这么说的时候，我们需要思考一下他们这么做的代价--就是被逼迫、被关进监狱、甚至被处死，如同耶稣一样。事实上，他们后来传扬耶稣复活之后确实被抓起来了（徒4:1-3）。而且还不至一次（徒5:17-18）。甚至有人被石头打死（徒7:54-60）。我们仔细想一想：一个不真的相信耶稣复活和自己有永生的人会这么做么？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;接下来需要特别提一个人的见证，就是保罗。他本来有坚定的犹太教信仰，他非常虔诚和严格遵守律法，而且少年有成，他认为基督教是异端邪教，是亵渎上帝的，是应该被消灭的，所以他残害教会，把耶路撒冷的基督徒抓起来下到监狱里面，而且他觉得还不够，找当时的大祭司要文书许可他去大马士革抓基督徒到耶路撒冷关起来。结果在路上复活的耶稣向他显现，从此改变了他的一生。他从逼迫基督徒到传扬死而复活的基督，因此自己到处被逼迫，保罗依然到处串讲主耶稣向他显现的故事，到处传扬主的福音，直到最后在罗马殉道。如果耶稣没有复活，没有向保罗显现，任何人都不会让保罗产生如此的改变。这些事情在圣经的使徒行传都有记载。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;除了上面的人证，我们还有很重要的见证--就是伴随门徒的神迹奇事，这是复活的主和他们同在的印证（可16:20）。基督教是在逼迫和敌对中诞生的，在初期也充满了神迹奇事，为的是见证门徒所传的复活的主是真的（来2:3-4）。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;1、第一间教会--耶路撒冷的教会就充满了神迹奇事（徒2:43；5:12-16）。包括瘸腿的被瞬间医治（徒3:1-10）。这是当时的很多人都可以做见证的。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;2、门徒四下传道的过程中也有很多神迹奇事。包括传福音的腓利（徒8:4-13）。周游四方的彼得（徒9:32-42）。到处传福音的保罗（徒16:25-34；19:11-12）。这也是当时的很多人可以做见证的。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;关于主复活的另一个见证是圣经。主说过他的道会永远长存（彼前1:23-25）。主说天地都要废去，他的话绝不能废去（太5:18；24:35）。基督教诞生2000多年来，经历多少逼迫，圣经经历多少焚烧，但是到今天，神的话语依然长存。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;关于主复活的另一个见证是教会。主说过要把他的教会建立在磐石上，阴间的权柄不能胜过他（太16:18）。教会是在逼迫和殉道中诞生的，也是在其中成长。迄今依然有难以计算的基督徒在为主殉道。但是教会非但没有被铲除，而是一直发展，虽然在不同的国家在不同的年代有不同的起伏，但是教会成长的步伐并没有停止。主说他的福音要传遍天下（太24:14），主的话语必定会成就。如果不是主的手和教会同在，教会绝对不会走到今天。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;亲爱的朋友，你今天能听到这些，看到这些，就是主复活的明证。不然基督教早就不存在了。愿你仔细查考以上的证据，让你的一些疑惑得到解决，更愿你透过圣经--主的话语来亲自遇见这位复活的主，让你的生命从今生走向永恒，阿门！</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;朋友，如果你真的相信也耶稣基督的复活，你知道耶稣的复活和你有什么关系么？如果你不太明白，请你阅读有关的文章。点击以下链接就可以进入：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;耶稣复活的意义（一）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;耶稣复活的意义（二）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;耶稣复活的意义（三）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;耶稣复活的意义（四）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;耶稣复活的意义（五）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;耶稣复活的意义（六）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;耶稣复活的意义（七）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;朋友，如果你真的明白了耶稣复活对你的意义，你也真心相信了，让我们一起把颂赞荣耀归给神！让我们每周日都来庆祝、纪念、赞美、感谢耶稣基督的复活！让我们每天都活在耶稣的复活当中。其实我们并不需要一个特定的节日才来纪念和庆祝耶稣的复活，对于一个基督徒来说，每周日都相当于复活节，每一天都可以过复活节！朋友，真心祝愿你复活节快乐！</p>