# 儿女在任何年龄段都必须听从父母吗？



<p>首先我们必须承认，这是一个有争议的问题，不同的人可能会给出不同的答案。这篇文章是从牧养教会的角度，看是否能从圣经得出可以作为指导性的答案。</p>

<p>其一，我们看摩西律法中十诫中关于孝敬父母的命令。出20:12说要“孝敬父母”。弗6:2“孝敬父母”。可7：10说“孝敬父母”。“孝敬”原文是“尊重”“尊敬”“尊荣”“honor”的意思。出20:12这句经文是对所有人的命令。也就是说无论你多大，你都要敬重你的父母。所以摩西律法中“诅咒父母”“打父母的”的要被打死（出21:15，17）。父母年老了也不能藐视他们（箴言23:22）。</p>

<p>其二，我们仔细看弗6:1-4的内容。这里面提到“你们做儿女的，要在主里听从父母”。直译过来应该是“孩子，要在主里听从父母”。西3:20也说“你们做儿女的，要凡事听从父母”。弗6:2引用了出20：12的经文，提到“敬重你的父母”的诫命。到这里我们应该觉得奇怪。“孝敬/敬重父母”的诫命怎么变成了“听从父母”了呢？是否“听从父母”是“孝敬父母”的唯一含义？是否我们无论在任何年龄都必须听从父母？无论任何事情都必须听从父母？</p>

<p>当我们研究圣经其他经文，发现不是这样的。可7:10-11耶稣提到要供养父母，也就是要给父母需要的经济支持。提前5:4也提到寡妇的儿女要在物质上救济有苦难的寡妇。所以我们知道“孝敬/敬重父母”包含的意义很广。核心意义是敬重父母，也包含奉养父母。耶稣在临死前把他的母亲交给约翰来奉养，这也是孝敬的表现（约19:26-27）。</p>

<p>那么弗6:1提到的“在主里听从父母”是针对什么情况下写的呢？“你们做儿女的”原文是“孩子/children”的意思,和6:4提到的“不要惹儿女/孩子的气”中的“儿女”是同一个词，而6:4说要按照主的教训和警戒养育“儿女”。那么“儿女/孩子”什么情况下需要父母的养育呢？</p>

<p>当然是年少或未成年，活在父母的庇护/监护的时候。“养育”这个词包含身体和属灵的养育（虽然重点可能在属灵的层面）。弗5:29谈到我们对自己身体保养顾惜，其中的“保养顾惜”的原文和“养育”就是同一个词。耶稣12岁的时候开始履行部分摩西律法的责任，所以和父母一起去耶路撒冷，因着天父的带领，他并没有和父母返回家乡，以至于父母重返耶路撒冷到处找他，但是这件事情结束后耶稣后来是听从父母的（路2:41-51）。说明耶稣还未成年，和父母住在一起，接受父母的供应和监护。提前3:4提到做长老的一个资格是让“儿女”顺服。“儿女”的原文也是“孩子”的意思。这里的“孩子”也是指是未成年的或年少的孩子，因为长老是不可能还让一个已经成年的儿女来顺服自己的。如果做长老必须让任何年龄的孩子顺服自己，那么没有任何人能够有资格做长老。这也是不合乎常理的。</p>

<p>这和旧约民数记30章关于许愿的描述是一致的。民30:3-5提到女子年幼还在父母家的时候，他所许的愿是可以被父母取消掉的，也就意味着她在父母的权柄之下。这里提到女儿年幼，说明可能还没有成年，而且还住在父母家，说明经济等条件还没有独立。在摩西律法的年代，男人是主要生产力，女人一般在出嫁前是呆在家里的，需要依靠父母一起生活（利22:13）。所以女儿是需要绝对听从父母的。摩西律法也强调了父亲在女儿婚姻上的主权（出22:16-17）。这段经文提到如果有人因为和女儿行淫而提亲，父亲是可以坚决反对而不把自己的女儿交给对方。这也暗示着父母是在管辖女儿的，女儿还和父母住在一起，接受父母的监管，父母有交或不交出去的权利和能力。摩西律法也非常强调儿女对父母的顺服，顽梗悖逆的儿女是会被打死的。申21:18-21.当孩子年幼在父母家的时候，需要听父母的话，聆听父母的训诲，接受父母的管教，如果孩子一直顽梗悖逆，不服管教，不得已的时候父母是可以把孩子带到长老那里，经审判之后是可以被石头打死的。</p>

<p>当孩子成人之后，独立于父母生活，就不需要凡事听从父母了，否则就意味着一个人无论年纪多大，只要父母还在，就必须听从父母的安排，这显然是可笑的。耶稣开始地上的事工之后，他的母亲曾来叫他，他却说“凡遵行神的旨意的，就是我的兄弟姐妹和母亲了”（可3:31-35）。</p>

<p>其四、林前7:36-38似乎支持父亲在儿女婚姻上的绝对权柄，不论大小，但是传统上对这段经文有两种看法：一种是指女儿的父亲，一种是指男人。从36节来看，指男人更恰当。理由有：1、从林前7:25-40的思路来看，保罗一直在谈人是否需要成家的问题，保罗是意见是独身更好。2、“女儿”这个词的原文也有“处女”“未出嫁的适龄女子”的意思。3、“女儿也过了年岁”也可以翻译为“女子也到了结婚年龄”。4、“叫二人成亲”应该翻译为“让他们结婚就好”。这里指的是男女结婚，原文是复数，指他们。如果前面“他”是指女儿的父亲，而不是女儿的对象的话，就显得很怪异，因为女儿的父亲是不可能和女儿成亲的，同时36节一直没有提到女儿的对象，然后突然说“让他们成婚吧”是很唐突的。所以36-37节应该这样翻译“如果一个人觉得有对不住他的女友的地方，女友也到了结婚的年龄，也该结婚了，他就可以做他想做的事情，不算犯罪，让他俩成婚就是了，如果这个人心里坚定，也没有不得已或必须做的事--也就是说没有对不住女方的地方，并且自己可以控制自己的愿望/欲望，决定了保持自己的独身，如此行也是可以的。”38节可以翻译为“这样，结婚是好的，不结婚更好。”综上所述，林前7:37-38不能成为对父母在儿女婚事上拥有绝对权柄的圣经依据。</p>

<p>其五、创2:24也暗示着婚姻等于需要离开自己父母，父母不再是自己的权柄。弗5:22-23提到妻子需要顺服的是自己的丈夫，而不再是父母。民30:6-8提到出嫁的女人所许的愿是可以被丈夫废掉了，这说明妻子的权柄在丈夫，而不是自己的父母了。</p>

<p>综上所述，我们可以得出以下结论：</p>

<p>1、当子女还未成年，还和父母住在一起，在各个方面都没有独立的时候，是必须顺服父母的，无论父母是否信主都一样，父母在他们身上有神所赐予的权柄，除非父母的命令违背神的心意，否则儿女是应该听从的，否则就是悖逆。</p>

<p>2、主命令我们尊重父母，这是在任何年龄的儿女都应该听从的命令，即便我们已经离开父母，也需要对父母有尊重的态度，而不是藐视他们，必要的时候需要照顾和赡养他们，而不是离弃他们。</p>

<p>3、孩子长大之后，到了法定年龄就应该离开父母，自立生活，在生活的各个方面对神负责，而不是一直依靠自己的父母。但是如果特殊情况下依然和父母住在一起，或者在经济上依然依靠自己的父母，就需要用尊重的态度接受父母的权柄，因为你还在接受父母的养育。因为接受养育和听从父母是平行的。</p>

<p>4、有的孩子很小，未成年就出去打工，不再从经济上依靠父母，或者一直和其他人住在一起（包括爷爷奶奶或姥姥姥爷等），但是从法律上依然在父母的监护之下，也不能负完全的法律责任，所以父母依然有义务来监管自己的孩子，孩子也有责任来顺服自己的父母，直到自己完全成人为止。</p>