# 001课程第七课教材



<p>&nbsp; &nbsp; 第七课</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp;&nbsp;诗歌：耶稣爱你、全新的你或其他和福音有关的歌曲，比如宝贵十架、以色列的圣者、牺牲的爱等。每次唱两首就好，考虑到慕道友不会唱，可以多重复。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 破冰：谢谢大家对这7次课的委身，转眼就到最后一课了。我们可以一起来玩一个团队的游戏。点击这里可以阅读《常见室内团队游戏》。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp;&nbsp;分享/代祷：1）最近有什么感恩的或经历神的事情，或者神让你学到什么功课？2）最近有哪些挑战，以及有什么需要祷告的？彼此代祷。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 每一次课都先回答上一次课大家提出的问题。上一次的问题有：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 回顾一下前几次课的主要内容。前几次课我们一直尝试回答一个问题：耶稣到底是谁？透过查考马可福音有关的经文，我们耶稣是掌管万有的主宰，也是死而复活的主，他就是神的儿子，有完全的神性。那么他和我们到底是什么样的关系呢？他为什么要死而复活呢？这是我们这一次课需要学习的。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 查经热身问题：如果你快要死了，你最舍不得的是什么或是谁？为什么？或者你最恐惧的是什么？为什么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 一起读可9：43-48，然后分享以下问题（因为经文简单，也不是故事，就不复述了）：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、这段经文什么地方让印象深刻？为什么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、这里把地狱和永生或进神国做了一个鲜明的对比。从中你看到些什么？[这一课的目的是让大家看到地狱的痛苦，以及宁可失去地上的肢体，也不要下地狱，因此想避免地狱。]</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、这里提到很多种痛苦，包括砍下一只手的痛苦、砍下一只脚的痛苦、挖掉一只眼的痛苦。。。你能接受这些痛苦吗？你会花多大代价逃离这些痛苦？【这一问题是让大家思考真实的痛苦，为地狱的痛苦做预备，如果这些痛苦都不能承受，地狱的痛苦就更加不能承受了。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、这里提到地狱的痛苦远远超过这些，而且是永远的（48节）。这会让你如何看待地狱的痛苦和地狱本身？【如果我们有正常的思维，是应该不惜一切代价逃避地狱的痛苦的。但是可能有人不相信这些话语，或者不相信地狱的存在，可以解释一下地狱为什么一定会存在。因为神是一切美好的源头，包括良善、公义、慈爱、恩典、真理、生命。。。今生我们都不同程度地享受神给的这些祝福。但是如果我们一直拒绝与神和好，我们死了就彻底和神隔绝，也就是彻底失去美好，自然就剩下痛苦，这就是地狱的状态。而且神是公义的，最后一定会胜过罪恶和审判罪恶。所以地狱是一定存在的。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、“得救”包含脱离地狱和地狱的痛苦，也包含进入神的国或有永生，就是享受永恒的祝福。你想得救么？为什么？【这个问题的目的是看是否有圣灵的工作，开启我们当中的部分人看到地狱的可怕，想逃离和得到救赎，以预备大家接受耶稣基督。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、大家对于经文有什么问题？【记录下来，回头再微信回复大家】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp;&nbsp;一起读可12：18-27（9节），经文的背景是以色列民族中为了保留产业，需要有孩子，所以没有生孩子丈夫就死的会有兄弟帮助，这样才有后代、才能继承产业。然后回答一下问题（因为经文简单，也不是故事，就不复述了）：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、如果人只有今生，死了就什么都没有了，也没有复活，你会如何生活？【这个问题的目的在于让大家对比复活和没有复活的区别，主要是对今生的影响。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、耶稣这说人复活后和今生有哪些不同？【没有家庭，不再死亡，会永远与神同在。这个问题的目的是让他们盼望永生。可能有人觉得没有家庭是不好的。可以告诉他我们和神组成的家庭才是完美的，有天父，有兄弟姐妹。地上所有家庭关系都是映射天上的关系，地上的婚姻是为了彰显基督和教会的婚姻，地上的关系都是不完美的，天上的才是完美的。地上不完美的关系更让我们期待天上完美的关系的到来。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、你觉得耶稣有能力使你未来复活么？为什么？【如果耶稣是神，他自己都能复活，他也有能力让我们复活。这个问题是给那些愿意相信的人盼望。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、大家对于经文有什么问题？【记录下来，回头再微信回复大家】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 一起读可16:14-18，然后分享一下问题：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、耶稣复活后，命令他的门徒要给普天下传扬福音--就是好消息。就是如何得救、如何进入神的国的好消息。结合可1:1，16：16节，这个好消息的内容是什么？【我们真心相信耶稣，包括相信他是谁--基督、神的儿子，相信他的死而复活，我们就会得救，就会脱离地狱的刑罚。受洗是信的外在表现，就是公开的宣告自己信仰的仪式。一般是人浸在水里再起来。定罪的意思就是神对人的审判，最终是让人下地狱。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、信福音的结果是什么？不信的结果又是什么？【这个问题看似简单，是为了考察大家对于信仰的认识。也是对于不愿意信的人发出警告。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、有人会问：为什么信了耶稣就会得救呢？神凭什么赦免人的罪呢？你会如何回答？【我们都犯了罪，都要死。如何能把我们从死亡中救赎出来，就是需要有人替我们去死，以命抵命。当我们相信耶稣的时候，耶稣的死就和我们发生关系，就等于耶稣替我们去死了，所以拯救我们脱离死亡，耶稣替我们承受了地狱的刑罚，所以我们不用下地狱，耶稣替我们承担了罪的代价，所以我们可以罪得赦免。所以耶稣所经历的所有苦难，都是替信他的人经历的。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、大家对于经文有什么问题？【记录下来，回头再微信回复大家】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 最后的问题：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 学习完这五课，我的决定如下（在你的决定旁边打个勾）：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1）基本上已经相信耶稣&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2）有一点相信了，还需要继续认识耶稣</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3）还不怎么相信，但是愿意继续了解</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4）其他（请写上）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 预告：我们下一个阶段的课程是002课，如果你愿意继续了解基督教信仰，或在信心的道路上继续成长，请关注敬拜时和微信群的通知。主祝福你！</p>