# 一个弟兄脱离新天地邪教的见证

<audio style="width: 100%;" preload="false" controls controlslist="nodownload"><source src="//file.simai.life/audio/mp3/old/27661.mp3" type="audio/mpeg">Your browser does not support the audio element.</audio>


<p>感谢主，能够有信心做这次的信仰见证。18年11月4日第一次来到教会，才真正经历了主，信心得到一些成长，过年我还在老家教会去传福音做了见证。</p>

<p>由于公司的一些原因，6月份选择了辞职，在家呆了将近两个月的时间，搬完家之后离教会有点&nbsp;远，加上信心的软弱，导致我经常不去教会，也不想和教会的弟兄姊妹交往，导致我的信⼼特别的&nbsp;软弱。后来找到一家公司在国贸，刚开始是7点下班，到教会基本都8点左右，就开始不想来教会&nbsp;了了，也在找附近的教会，想着只要是教会都可以，但最近的教会礼拜时间我也是赶不不上。</p>

<p>之前在网上认识的一姊妹，一直带领我读经祷告，并在群里打卡，在这个时候，他开始跟我聊信仰的东西，她说我的圣经知识太少了，一定要赶紧学习，告诉我有一个免费学习的机会，帮我推荐。</p>

<p>由于她对我各种的关心，给我一种家人的感觉，使我对他产生了极大的信任，我便接受了这位姊妹的邀请，去她所推荐的另一个姊妹家里学习，也就是所谓的“启蒙老师”，距离我家很近，刚开始在一家麦当劳见面，对我的信仰和基本状况做了一个了解，便开始了“免&nbsp;费神学”的福音堂学习，刚开始一周一次，一次两个小时，让我感觉到生活如此充实，让我把基础一定要打好，不然以后会很难理解圣经，一对一的做辅导，由于圣经知识特别少，根本没有分辨的能力，当时觉得讲的特别有意思，同时感觉自己的圣经知识得到了很大的提升，所以之后对学习特别憧憬，还能够很快地成长。学习的时候，刚开始学的知识大部分都是圣经里面的，而且他会告诉说，如果觉得学的不舒服，可以告诉他，或者停止学习，不强迫，会让我觉得，他们也是很有爱的，并没有强迫我学习，所以后来决定不再退出。</p>

<p>他们让我不要把学到的知识告诉任何人，说怕是别人会反对，&nbsp;和家人也是，紧接着各种的洗脑，说世上的教会讲道大多都是掺了人的话，神的话语不能错一点，&nbsp;必须按照圣经里面的一字一句，而且不只是信主才能得救，而是要被话语充满，这样才能蒙神喜悦，&nbsp;做神的孩子。</p>

<p>这个时候，我慢慢的对教会产生了不信任，甚至会厌烦，有一天下班早，我还是尝试去了一次教会，但是我实在听不下去，最终决定离开了思麦教会，跟随他们。我是一个特别热爱学习的人，所以学习的激情特别大，他们也是特别喜欢我，给我很多鼓励，后来告诉我，让我把身边的朋友还有&nbsp;家人也带来学习，这样我在神面前更加蒙福，我便开始去拉教会的一个姊妹还有我的家人，但是他们都拒绝了我。在这个时候，我觉得他们信主都太敷衍了，连学习神话语的心都没有，还谈什么基督徒，于是我对他们更加的排斥，就这样我的心更加归向了他们，决定一心跟随他们，此后和家人也是很少联系。</p>

<p>学了两个月左右的时候，老师告诉我有个好消息，但是不会马上告诉我，升神学院前两天才告诉我，&nbsp;说现在有个特别好的机会，神学院速成班，四个月就可以毕业，我是太幸运了，这个机会特别难得，&nbsp;等我学完之后就能教别人了。当时我特别激动，因为在去年我就想上神学院，当时觉得特别感恩神，完成了我的心愿。上神学院之前提交了了我所有的信息(身份证复印件，证件照，现住地址，家庭住址)，还有家人的住址等等。&nbsp;学习的地址当天下午才告诉我，下了班我就匆匆忙忙赶过去报道，还有所谓的传道士接待。从那天开始，&nbsp;便开启了魔鬼式的学习，学习的地址在丰台，离我公司不远，但是离我住的地址特别远，每周1、2、4、5、日都要&nbsp;去上课，每天除了忙碌的工作和学习，睡觉时间也就三个小时，而且每天学完之后要倒嚼知识，还要在群里打卡，练讲，分享感悟，感觉学习让我很充实，而且这样神就会离我更近。整个人已经进入网罗了！当时整个人是极其兴奋的状态，虽然一天睡眠这么少，身体却不会感到任何疲惫，感觉身体已经没有了任何知觉，&nbsp;每天到家十二点的时候，都会给我爸妈打电话，无休止的分享我学的知识，我妈已经不想接我电&nbsp;话，他们已经意识到我进去了异端，但是为了不不让我对他们产生反感，他们决定还是默默的关心&nbsp;我，后来我经过我一次次的和家人讲，妈妈慢慢接受了了我给他们传的所谓的福音，也对我产生了信任。</p>

<p>我还是继续我的学习之旅，期间有教会的弟兄姊妹和我联系，关心我，让我特别反感，甚至想拉黑他们，教会的牧师也给我发信息，我没有当天回复他，当时觉得学习圣经，有这么多人的阻拦，&nbsp;一点都没有爱心，还反对我接近神。后来牧师发我两个链接，关于新天地邪教，我打开随便看了下，当时并没有在意。当我回家在网上搜索的时候，才发现不太对劲，再深入地搜索，发现我遇到的情况，和所学的课程，和网上报道的一模一样，我才发现进去了了异端邪教。等到第二天我还在犹豫还要不要去学习，他们对我这么好，怎么会骗我进异端呢?毕竟学习了了将近三个月的时间。</p>

<p>感谢主，&nbsp;在第二天上午的时候终于鼓起勇气，和牧师通了电话，一切都有主的带领，让我一步步对牧师有再一次的信任，但是一直没有勇气退出学习，牧师也告诉我，首先给他们发信息警告他们，然后和他们彻底断了联系，这是首先需要做的。但是我起初很难有勇气去做，不敢发微信警告他们，心里有惧怕。感谢主，通过祷告，我给她们其中一个人发了信息。很快他们给我回了很多的信息，劝说我，让我赏脸，让我产生了恐惧心理，给魔鬼留了地步，因为当时脑子已经是空白了，&nbsp;除了恐慌，没别的，怕是他们会对我带来威胁，不敢面对这一切，更担心会对我的家人产生威胁。后来麦克牧师在电话里一次次帮我战胜恐惧，最终在牧师的一步步指引下，我删掉了他们所有人的联系方式。感谢主，这个时候教会弟兄姊妹去公司找我，为我祷告，而且对我24小时的保护，帮助我慢慢走出恐慌。感谢主派遣使者来帮助我，让我感受到了主的爱，是这么的伟大。</p>

<p>睡觉之前，我发现他们还给我发短信，这时牧师给我打电话，告诉我不要看他们给我发的任何短信，免得进入试探，如果他们再次当面找我，一定不要害怕，如果对我产生威胁，直接报警。说实话，当时还是很害怕这种事情发生，但是当时我真正信靠主耶稣，因为我知道，这个时候当我依靠神的时候，神一定会保守我。果然第二天新天地的传道士到公司去找我，各种谈。感谢主赐给了我力量，让我没有那么恐惧，反而信心更加强大，没有接受他们的任何解释，他给我各种好心的劝说，最后还用眼泪来倾诉想感化我，我并没有任何的怜悯和心酸，通过信心战胜了他，拒绝了他，最后他才离开的。</p>

<p>之前由于内心的恐慌，不敢去教会，一次次的退缩，是教会的弟兄姊妹给我力量，让我摆脱了内心的恐惧，也有教会的弟兄姊妹的陪伴，让我来到了神的面前。开始我真的没有勇气进教会，&nbsp;我知道，这段时间远离了教会，远离了神，心里有太多的亏欠，各种复杂的心情，最后通过弟兄姊妹不断地鼓励，我还是选择进去了。当赞美诗唱起的时候，我的泪水不住地流，原来在神一直在等着我回来。原来这个时候弟兄姊妹还能接待我，像是一个孩子迷失很久之后终于回到了自己的亲人身边，也让我真正的放开了哭，我终于回家了。而且礼拜的讲道主题真的是为我所预备的，感谢主。</p>

<p>周日聚会结束后，有弟兄把我送回家，并陪我祷告，感谢主，我得到了很大的平安。我抱着圣经睡着了。我是一个每天都会做梦的人，但是在那天，我没有做任何梦，睡的特别舒服，第二天起&nbsp;来，感受到了阳光的温暖。早晨牧师带我祷告之后，我起床上班了，那天我感觉到，我已经没有任何恐惧了，反而感觉自自己内心比之前更加强大了。</p>

<p>当父母确定我进入邪教之后，爸妈准备马上请假来北京看我，对我特别的担心，和牧师见面的那天我就给爸爸妈妈打电话，&nbsp;告诉他们我现在的状况，那天他们还是很担心。但是当他们看到弟兄姊妹一直陪伴着我，而且听到自己的孩子终于走出来了，才真正放心了。</p>

<p>我决定离开邪教之后曾经让弟兄姊妹帮我找新的住所，是因为恐惧，后来想到，如果不战胜内心的恐惧，不依靠主，&nbsp;改变自己，即便是换了房子，也是恐惧，我决定依靠主耶稣，战胜这一切。即便是他们再来骚扰我，&nbsp;我也会更有力量战胜他们，因为我已经相信主耶稣一直与我同在，他们再大的力量，也战胜不了我们的父神。我相信主耶稣，我知道有永生，我并不担心今生的死亡，因为我有永生的盼望，魔鬼会透过死亡的威胁控制我，当我不再害怕死亡和抵挡魔鬼的时候，魔鬼就逃跑了。刚开始我也不敢在教会做见证，因为信心的软弱和内心的恐惧，但是我真正走出来了，使我有信心去做见证，因为主这么的爱我，没有放弃我，我一定要为主去做见证。</p>

<p>感谢主，没有抛弃我，把迷途的小羊，一步一步拉回来，带回神的家。通过这次的经历，让我改变特别大，首先，我对主耶稣是一种完全的依靠，同时增强了我的信心，不再是一个无知的小羊，也让我更有信心去参加教会的学习，不再是恍恍惚惚的了。也让我感受到了什么是爱，怎么去爱身边的人。在进入邪教之后，和家人的关系淡了很多，疏远了他们，通过这次，让我和家人的心连在了一起，懂得了如何去和家人相处。我信主不是因为家人让我去信，是我真正的时时刻刻在经历神的爱，我是特别幸运的被主耶稣所拣选，今后的道路，我要一直跟随他。</p>

<p>今天的见证，是主所赐的力量，也希望能够帮助更多的弟兄姊妹，不要因为信心的软弱，偏行己路，求主保守每一位弟兄姊妹，平安，喜乐。要提醒大家谨慎参加任何教会以外的活动，要先由教会的牧师帮助分辨，而且一定要加入教会，得到教会的监督和保护，在教会和大家一起成长，扎根在神的话语，能分辨好歹，做耶稣基督的精兵。</p>

<p>&nbsp; 最后献上一段赞美诗歌词:</p>

<p>&nbsp;因他活着，我能⾯面对明天</p>

<p>&nbsp;因他活着，不不再惧怕</p>

<p>&nbsp;我深知道，他掌握明天</p>

<p>&nbsp;生命充满了希望，只因他活着。谢谢大家！</p>

<p>下面是一些关于异端邪教以及新天地的链接，供大家参考：</p>

<p>《<a href="/node/27629">异端邪教都有哪些特征？</a>》《<a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzA0ODQxNg==&amp;mid=2247484799&amp;idx=1&amp;sn=11fc9b61cd187ef1f40ee85a49034a67&amp;chksm=f95a6f70ce2de666f751be001485a0480d1447622f5a7267d2c1857909864982e3b83d7e4cc2&amp;mpshare=1&amp;scene=1&amp;srcid=0920PoSDcsch4jfLYHWGq7X3&amp;sharer_sharetime=1568942198090&amp;sharer_shareid=9a39f5ba5aec8893af46d0a70af35fcd&amp;key=62cf43e695d2fde26378d1445e24be9b3f7f6d2ba5a73484d960aab1f7292f4ceb69a24bc9ddb73f81dfcc248742a21a18609a6b90bc92f1c79f909f050a381a29efa07e9c714e6f76cd65b4ec667cc2&amp;ascene=1&amp;uin=Mjc4MDkwMzI4NA%3D%3D&amp;devicetype=Windows+7&amp;version=62060833&amp;lang=zh_CN&amp;pass_ticket=cipVrKjiGS5VzfRqYHPu9fjDv92CDkreAIty6%2B8fe5Vw0VKwBv4tn8yTvlaJjjWn">新天地各个阶段概要</a>》《<a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzA0ODQxNg==&amp;mid=2247484400&amp;idx=1&amp;sn=fd5a4decd36cbb1d44bdfd192102323d&amp;chksm=f95a69ffce2de0e91d0309659396dbba7f99ac9e30f717727a6f8dad066aac350632a347c226&amp;scene=21#wechat_redirect">45种识别新天地的办法</a>》《<a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjU4NjQxOQ==&amp;mid=2669947525&amp;idx=1&amp;sn=9b0f406255daedfe8254c276d839962a&amp;chksm=8553f4d9b2247dcf90a5ce07c9cbb3f073a4d6d7ace40f4d4970d94200fa5d2f6acc37d76b5d&amp;mpshare=1&amp;scene=1&amp;srcid=0920XsSos0wLzOTELVfLzyzj&amp;sharer_sharetime=1569725083170&amp;sharer_shareid=9a39f5ba5aec8893af46d0a70af35fcd&amp;key=62cf43e695d2fde2491a5c2f2eba360d7cbaa9dc1aa5ea1923b2fb07707b17b448b57539f4f51b77a76c5207b00a6359bbe9ef64457fa1ac4738d430e567e49a3d5df75512e1f53510d5f738aa6ea997&amp;ascene=1&amp;uin=Mjc4MDkwMzI4NA%3D%3D&amp;devicetype=Windows+7&amp;version=62070141&amp;lang=zh_CN&amp;pass_ticket=ed%2BzSlyMEzreH0nG1e5CZb1L3I4AWQFFuuZzPOc1RJ2SC8M1ZL9zjF2TKQGznS8E">新天地邪教的3大特征</a>》《<a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzA0ODQxNg==&amp;mid=2247484679&amp;idx=1&amp;sn=474cdbfd24fd1ee12908fb95152591cf&amp;chksm=f95a6f08ce2de61efd1eecfc47c4ca9470f193404c3106e91dd441c9f208350624fc76150ed0&amp;mpshare=1&amp;scene=1&amp;srcid=0921PnYgrk2jyR7OY7bXyW4H&amp;sharer_sharetime=1569073507448&amp;sharer_shareid=908df31fb0478660ab3733ca5a63ba44&amp;key=f0572ec07140f1600182404a36f6a3791e54f457f889324e2113ed4a25a275701f79523d0d1e58554a9572a77dda0ea3081c8946d8c292ebf41825b7f2db79edf7dcd8e97c9cdffd6f0dbba233cab65a&amp;ascene=1&amp;uin=Mjc4MDkwMzI4NA%3D%3D&amp;devicetype=Windows+7&amp;version=62060833&amp;lang=zh_CN&amp;pass_ticket=cipVrKjiGS5VzfRqYHPu9fjDv92CDkreAIty6%2B8fe5Vw0VKwBv4tn8yTvlaJjjWn">新天地邪教拦阻人离开的策略一</a>》《<a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzA0ODQxNg==&amp;mid=2247484671&amp;idx=1&amp;sn=4972a0a7c7bbf5c8b69bbe47f1465a05&amp;chksm=f95a6ef0ce2de7e692d4c8d0e1a48f84258a09e4862d97dd96fb48807930ec5c22f9cb32a2b3&amp;scene=21#wechat_redirect">策略二</a>》《<a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzA0ODQxNg==&amp;mid=2247484430&amp;idx=1&amp;sn=b7ec74d71d506be04e19c0f62cd19209&amp;chksm=f95a6e01ce2de7171542717d9a395f5f934512047e9398364c6902d575bf7f8cc71fa5bdc83e&amp;scene=21#wechat_redirect">网易云、QQ、微信群、豆瓣上的新天地</a>》《<a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzA0ODQxNg==&amp;mid=2247484750&amp;idx=1&amp;sn=5df820ea087a4efd6cae88066c067569&amp;chksm=f95a6f41ce2de6576f68f47c1f20806e0e3ae700b5fb3297631574cf2ad688fba87f930344c9&amp;scene=21#wechat_redirect">揭露新天地各类文章总结</a>》</p>