# 为什么要做天使行动？



<p>&nbsp; &nbsp; “天使行动”这个词来源于来1:14“天使不都是服役的灵，奉差遣为那些要承受救恩的人效劳吗？&nbsp;”，顺服神的天使会因为神的差遣来服侍神的子民。同时加5:13中主命令我们要在爱中彼此服侍。“服侍”在原文是“奴仆”或“仆人”对“主人”要做的事情，这几乎包括所有的事情。所以我们用“天使行动”来代表兄弟姐妹之间彼此认识、彼此服侍、彼此相爱的行为。<br />
&nbsp; &nbsp; 一个人来到教会，和大家的关系可能有这么几个阶段：<br />
&nbsp; &nbsp; 1、陌生之交。没有接触。和别人基本不认识。只是插肩而过。<br />
&nbsp; &nbsp; 2、点头之交。偶尔接触。知道名字等简单信息，见面会点头。<br />
&nbsp; &nbsp; 3、泛泛之交。简单接触。可以谈点共同话题，初浅分享近况。<br />
&nbsp; &nbsp; 4、肢体之交。深入接触。可以坦诚分享，一起追求共同目标。<br />
&nbsp; &nbsp; 林前12:25-27说“免得身上分门别类，总要肢体彼此相顾，若一个肢体受苦，所有的肢体就一同受苦，若一个肢体得荣耀，所有的肢体就一同快乐。你们就是基督的身体，并且各自作肢体”。这说明，基督徒之间的本质是肢体关系。肢体之间需要彼此坦诚彼此担当，共同的目标是：对自己而言，越来越有耶稣基督的样式，对他人而言，越来越多给他人传福音栽培门徒，履行主的大使命。肢体关系就是最好的团队关系。<br />
&nbsp; &nbsp; 那么我们作为基督徒怎么从陌生之交，一步步进入到肢体之交呢？这就是为什么我们需要天使行动。因为肢体之交的关系不仅仅是在小组活动的时候，也应该发生在小组活动之外。从陌生之交到肢体之交的过程不能单单依靠小组的活动，也需要依靠小组以外的天使行动。<br />
&nbsp; &nbsp; 那么天使行动如何做才能帮助大家一步步从陌生之交进入到肢体之交呢？<br />
&nbsp; &nbsp; 需要注意的是小组活动每一次安排天使行动的时候，都要祷告神，因为只有神驱动我们，才能切实彼此相爱。<br />
&nbsp; &nbsp; 以下的活动需要每两个人一组，分组的方法不止一种，可以抽签分组、可以按性别分组、可以按年龄分组、可以按熟悉程度分组。。。<br />
&nbsp; &nbsp; 第一阶段：<br />
&nbsp; &nbsp; 1、前两次天使行动可以让大家两个人私下见面（吃饭），参考《你<a href="/node/12848">可以关心别人的十类问题</a>》来彼此采访，并彼此代祷，下次小组的时候向大家介绍你采访的结果。<br />
&nbsp; &nbsp; 2、然后轮换对象，继续上一步。同时鼓励大家在小组的微信群彼此分享彼此代祷彼此帮助。<br />
&nbsp; &nbsp; 第二阶段：<br />
&nbsp; &nbsp; 1、大家两个人继续私下见面（吃饭），重点关心属灵问题，包括对方的信主经历、挣扎、挑战、灵修。。等等，并彼此代祷，下次小组的时候向大家介绍你采访的结果。<br />
&nbsp; &nbsp; 2、然后轮换对像，继续上一步。同时鼓励大家在小组的微信群彼此分享彼此代祷彼此帮助。<br />
&nbsp; &nbsp; 第三阶段：<br />
&nbsp; &nbsp; 1、两个人一起去探访另外一个人，先是本小组的人，去关心他的情况，并一起为他祷告。下次回来分享他们的探访情况。<br />
&nbsp; &nbsp; 2、然后轮换对方，继续上一步。同时鼓励大家在小组的微信群彼此分享彼此代祷彼此帮助。<br />
&nbsp; &nbsp; 第四阶段：<br />
&nbsp; &nbsp; 1、两个人一起去探访小组以外或在敬拜时请不熟悉的人见面（吃饭），参考《你可以关心对方的十类问题》来关心对方，并为对方祷告。回来分享探访的情况。<br />
&nbsp; &nbsp; 2、然后轮换对象，继续上一步。同时鼓励大家在小组的微信群彼此分享彼此代祷彼此帮助。<br />
&nbsp; &nbsp; 第五阶段：<br />
&nbsp; &nbsp; 1、两个人一起去传福音，可以是一方的朋友、家人或陌生人。回来分享探访的情况。<br />
&nbsp; &nbsp; 2、然后轮换对方，继续上一步。同时鼓励大家在小组的微信群彼此分享彼此代祷彼此帮助。<br />
&nbsp; &nbsp; 对于慕道友小组应该怎么做天使行动？<br />
&nbsp; &nbsp; 因为慕道友还没有相信福音，还没有神的爱作为内在驱动力，所以会有更大的挑战。但是不等于神不会在其中工作。我们需要一边尝试一边观察，一边祷告一边与神同工。具体步骤如下：<br />
&nbsp; &nbsp; 第一阶段：<br />
&nbsp; &nbsp; 按照分组用你觉得舒服的方式在周间向对方表达一下你的关爱。比如为对方祷告、微信或电话问候对方、关心对方祷告事项的进展、请对方吃饭、给对方一个拥抱、帮对方一个忙、送对方一个礼物。。。<br />
&nbsp; &nbsp; 对于异性的话需要注意一下界限，免得尴尬或带来误会。<br />
&nbsp; &nbsp; 第二阶段：<br />
&nbsp; &nbsp; 大家分享一下自己所喜欢的被爱的方式，不舒服的方式，帮助我们更加了解彼此。<br />
&nbsp; &nbsp; 按照分组让大家继续关爱对方，但是可以考虑一下对方的喜好，让我们可以爱到实处。<br />
&nbsp; &nbsp; 第三阶段：<br />
&nbsp; &nbsp; 大家分享一下你过去接受别人关爱或给予别人关爱的时候，有没有让你感动或开心的时刻。让我们一同经历施比受更为有福。<br />
&nbsp; &nbsp; 按照分组让大家继续关爱对方，但是我们用一种固定的方式来操练对别人的爱，来帮助我们在原来爱的方式上有所突破，具体方式由组长来决定。比如每一个人买一个小礼物加卡片给对方。<br />
&nbsp; &nbsp; 第四阶段：<br />
&nbsp; &nbsp; 按照分组你们两个人一起去关爱一个人，考虑对方的喜好，让对方感受到温暖、爱和欢乐。<br />
&nbsp; &nbsp; 第五阶段：<br />
&nbsp; &nbsp; 我们一起来做团队的游戏，看我们在一起这么长时间，我们之间的关系和默契到什么程度。游戏可以点击《可以使用的室内团队游戏》。</p>