# 改变人心第四课 神的考验



<p>第四课 神的考验</p>

<p>神是一位试验人的神，他会放下各样的环境，来暴露我们的内心，让我们悔改和接受真理，让我们信心成长，越来越有耶稣基督的样式。如果我们在考验中，持续犯罪不悔改，可能会带来神的管教。以让我们最终悔改。</p>

<p>诗篇11:5说耶和华试验义人。</p>

<p>罗·8:28-29节提到万事都是神所掌管，为要让我们得益处，29节说我们要效法耶稣基督的样式。</p>

<p>诗篇17:3；26:2提到神试验人的心。</p>

<p>耶17:10提到神试验人心。</p>

<p>雅1:2-4；彼前1:6-7提到神试验的对象是我们的信心，让我们的信心得到成长。</p>

<p>耶17:7-8提到信靠神的，即便有逆境（考验）来到，依然结果不止。</p>

<p>神试验我们的四种方式：</p>

<p>1、神的命令。出16:4-5提到神给以色列人颁布命令，看他们是否遵守。创22:1-2神让亚伯拉罕牺牲自己的儿子，看他是否遵守。</p>

<p>2、逆境艰难。雅1:2-4；彼前1:6-7都提到试炼，就是患难。出16:1-3记载旷野中缺乏食物，引起以色列人抱怨。民11:4-9提到总是一样的食物也是考验。约6:6提到耶稣用逆境来考验腓力。</p>

<p>3、魔鬼试探。创3:1-6记载了魔鬼对夏娃的试探。路4:1-13记载魔鬼对耶稣的试探。13节说用了各样的试探。来4:15也提到耶稣和我们都受试探。雅1:14提到试探中，我们的欲望会牵引我们。申13:3提到假先知的话语也是对以色列人的考验。</p>

<p>4、顺利顺境。申8:11-19提醒我们顺境中我们会忘记神，拜各样的偶像，也会觉得是靠自己得到了祝福。提前6:17也提醒物质丰富的时候不要依靠钱财，而是依靠神。</p>

<p>为了方便我们统称为“考验”，也有人称为“环境”或“处境”。</p>

<p>当考验来的时候，我们会有各种各样的回应，包括前面讲的情绪反应和行为反应，也就是我们的行为，这些行为暴露了我们内心的所求和所信。最终神要改变的是我们的所信--就是我们的信心是神最终考验的目的，我们的所信改了，我们的生命才会从里到外真正地成长。神按照我们的行为报应我们，也会查验我们的内心（罗2:6；林前4:5）。</p>

<p>我们来看圣经中的几个例子，看神是怎样考验人的：</p>

<p>分析夏娃的例子（考验是什么：试探--产生犯罪的机会。魔鬼的挑拨离间，扭曲神的话，想要夏娃背叛神。夏娃的回应：没有咨询丈夫的意见，违背神吃了神所吩咐不可以吃的善恶树上的果子。夏娃的所求是什么：想吃，想占有，想成为神。夏娃的所信是什么：魔鬼和魔鬼的话，神小气，不爱他，说话未必算数。夏娃的所信如何决定了她的所求：相信真的能成为神，真的不会死，禁果真的很好。魔鬼比神更爱她。当一个人不相信神的爱的时候，就会想办法爱自己了。）</p>

<p>分析耶稣的例子--太3:16-4:4（考验是什么：禁食40天，很饿--其实快结束了。加上魔鬼的试探。耶稣的回应：等候神的时间，拒绝违背神来满足自己的身体的需要。耶稣的所求：顺服神。耶稣的所信：神和神的话。他依靠神的话。他看属灵的生命比肉体更重要。耶稣的所信如何决定他的所求：饥饿中神依然爱他，他依然是神的儿子，不需要证明。神会供应的，因为神给他的使命没有完成。神是信实的。他必会在他的时间来供应。所以他耐心等候神。）</p>

<p>分析以色列人在旷野的例子--出17:1-7（考验是什么：没有水喝。以色列民的回应：抱怨、争闹。以色列人的所求：要摩西马上给他们水！否则摩西的用意就是恶的，要害死他们，他们要打死摩西--其实是神的吩咐让他们来到这个地方，不是摩西--其实神让他们经历艰难是考验他们是否遵守神的命令，是否相信神--申8:1-2。我们什么时候在试探神？--如果神是，就按照我的方式供应我！让神按照自己的方式来证明神。以色列民的所信：水是他们应该得的。摩西欠他们水。神应该满足他们的所求所想，否则神就不是。神是靠不住的--他们曾经在埃及经历十灾、经历红海神迹、火柱云柱的带领、前面神迹般的供应。。但是依然怀疑神的同在、神的能力和信实。说白了，就是不信。以色列人的所信如何决定他们的所求：他们不相信神的慈爱和信实。神让他们没有水是害他们。神不与他们同在了，神不会供应的。神没有能力带领他们到迦南美地。他们只有靠自己，所以必须和摩西过不去。）。</p>

<p>分析以色列人在旷野的例子--民11:4-15（考验是什么：吃吗哪吃厌烦了--神超自然供应40年的吗哪。以色列民的回应：哭号。以色列民的所求：吃肉--他们的要求过分吗？以色列民的所信：埃及更好。神不爱他们。神对待他们还不及埃及的法老。他们忘记了埃及的劳苦--出1:8-11；2:23；3:7。以色列民的所信如何决定他们的所求：神爱他们的话就应该满足他们肉体的喜好。甚至超过他们的所求所想。否则还不如埃及法老。摩西面临的考验：会众的哭号和不满。摩西的回应：求死。他当时的情绪如何？摩西的所求：轻省的事工，容易的会众。摩西的所信：神不爱他，在苦待他。只有他担当如此重任，神没有与他一同担当。需要依靠自己满足会众的要求。摩西忘记了一路上都是神在满足，神在担当，他只需要依靠神。神给他这个事工也是他不配的。他几乎被神杀掉。出4:10-17；24-26。摩西的所信如何决定他的所求？摩西认为神不爱他，不担当他，给他很苦的服侍，所以他求死。）</p>