# 婚后辅导第二课



<p>（二）婚姻的破坏</p>

<p>开始先检查家庭作业完成得如何，并让双方分享了在做家庭作业的过程中听对方分享的时候的感受，让彼此更加了解。现场的操练依然是以夫妻为单位，彼此进行操练。组长仅仅是监督以及解决大家的问题。</p>

<p>然后进入这次所学习的内容：</p>

<p>创2:24-3:19</p>

<p>背景介绍：当人类没有犯罪的时候，夫妻关系是完美的，大家彼此透明，完全信靠神。但是有一天因为魔鬼的介入，一切都改变了。魔鬼又叫撒旦，是控告者的意思，是神所创造的天使，后来骄傲背叛神而堕落，称为神和人类的仇敌。撒旦的主要工作是拆毁神和人的关系，在人面前控告神的不好，然后在神面前控告人的不好。让人跟随撒旦，成为神的仇敌，最终走向灭亡。</p>

<p>问题：</p>

<p>1、参考创2:15-17.在罪进入世界之前，亚当和夏娃的信仰从哪里来？他们相信谁和谁的话？【他们只相信神，只听神的声音，只相信神的话，他们的信仰系统都来自与神。他们唯独敬拜神。】</p>

<p>2、魔鬼和夏娃对话的最终目的是让她相信谁和谁的话？【在她面前控告神，让她相信魔鬼而不是神，相信魔鬼的话，而不是神的话，这样自然就会背叛神】</p>

<p>3、从3:1-6可以看到撒旦攻击了神的哪两个属性？或让夏娃质疑神的哪两个属性？提示一下，这两个属性是贯穿圣经的主题，也是我们（在艰难中）常常怀疑的属性。【也就是神的慈爱和信实。本来神让夏娃可以随意吃所有伊甸园里的果子，只有一棵树上的果子不能吃，因为有毒，但是撒旦巧妙地放大，让夏娃觉得只有这棵树上的果子是最好的，可以帮助夏娃变得和神一样，但是神就是不给，因此神是小气的和不是慈爱的。本来吃了肯定死，撒旦说不一定死，等于说神是骗子，说话是不算数的。当我们怀疑或否定神的慈爱和信实，行为上犯罪就很快了。】</p>

<p>4、参考创3：6节。在撒旦的欺骗下，女人身体的欲望大发生了什么变化？【女人已经中了撒旦的诡计，肉体的情欲发动。夏娃认为禁果很好吃（其实那是毒药），因此她想要吃上帝禁止的果子。其实她身体的欲望已经被扭曲了，以致于超越神设立的界限，违背神的命令。身体的欲望包括食欲、性欲、舒服等，是指身体得到满足和愉悦的欲望。这些欲望本身没有问题，但是当我们的生活被这些欲望驱动，或我们顺服这些欲望超过顺服神的时候，或我们满足这些欲望超过满足神的心意的时候，这就是问题了。】你觉得罪是毒药吗？为什么？【是的，因为罪的工价乃是死（罗6:23），虽然罪会暂时给我们罪中之乐或满足，但是罪会让我们和神隔绝，会影响我们和神的关系，让我们今生和永生都会受亏损。当我们对罪的看法不够严肃的时候，对罪的后果不够看重的时候，我们就会去犯罪。】</p>

<p>5、在魔鬼的欺骗下，她眼目的欲望发生了什么变化？【夏娃眼目的情欲发动，夏娃看到果子悦人的眼目，让人渴望占有。其实她已经有满园的果子了，可以任意吃，应该非常知足。但是她的欲望被扭曲了，还想拥有更多。眼睛的欲望指因为你享受所看到的，所以想得到或占有或一直享受下去的欲望。】你觉得什么是贪婪？人为什么会贪婪？贪婪的后果是什么？【贪婪就是对已有的不满足，一定要得到更多才满足，贪婪确实可以给我们短暂的快感或满足，但是结果却是永远不会满足，直到灭亡（箴言27:20）】</p>

<p>6、在魔鬼的欺骗下，她属灵上的欲望或追求发生什么变化？【夏娃属灵的追求或欲望变成了要成为神。夏娃以前是像神的，因为她本来就有神的形象，她追求要像神是好的，只不过是按照神的设计或方式来像神，而不是魔鬼或她自己的方式，但是夏娃的追求变成了要如同神一样有智慧，换句话说要与神同等，这就是今生的骄傲，骄傲的本质就是把自己放在超过自己本来的地位。她过去有神的形象，依靠神的智慧，以前是神说什么就是什么，包括什么是善，什么是恶，什么是有益的，什么是有害的，什么是真的，假的。。。现在她想要有自己的智慧，而且是神一样的智慧，这样就不需要依靠神了，本质是想要自己做主，和神一样，因为自己的智慧的，自己都是对的。】有人说骄傲如同口臭，自己闻不到，别人去看得很清楚，你同意吗？为什么？</p>

<p>7、当夏娃的三种欲望被扭曲的时候，夏娃就实施了犯罪的行为，吃了禁果。我们总结一下这个过程有哪三步？【第一步相信了魔鬼的谎言，第二部是三大欲望或追求被扭曲了，第三步是最终实施了犯罪的行为】这给你什么启发？</p>

<p>备注：前面三种欲望是撒旦诱惑或攻击我们常见的三个方面（约一2:16；雅1:14），这三种欲望有重合的部分，也有不重合的部分，需要具体问题具体分析。比如看色情图像，会有身体的欲望（性欲），也有眼目的欲望（享受所看到的）。但是比如看到漂亮的一幅风景画，可能只有眼睛的欲望，而没有身体的欲望。</p>

<p>现场操练：</p>

<p>1、彼此分享曾经质疑神的慈爱或信实的时候，是如何面对的。</p>

<p>2、每人想一个过去的例子，因为身体的欲望想要得到满足，因此没有用神喜悦的方式或因此用犯罪的方式对待了对方。注意：另一方仅仅是聆听，不要有任何回应。</p>

<p>3、每人想一个过去的例子，因为眼目的欲望想要得到满足，也就是一定要拥有或实现的欲望，因此没有用神喜悦的方式或因此用犯罪的方式来对待了对方，言语或行为都算。注意：另一方仅仅是聆听，不要有任何回应。</p>

<p>4、每人想一个过去的例子，因为想做王或想要控制的欲望想要得到满足，因此没有用神喜悦的方式或因此用犯罪的方式来对待了对方，言语或行为都算。注意：另一方仅仅是聆听，不要有任何回应。</p>

<p>我们继续学习经文：</p>

<p>1、对比2:25和3:7，他们听从魔鬼，犯罪之后，眼睛真明亮了吗？看得更清楚了吗？更有分辨力了吗？为什么？【罗1：21-22；林后4:4他们其实眼瞎了。以为看见，其实瞎了眼，以为聪明，反成了愚拙--这是指属灵上的。耶稣也是这么说法利赛人的（约9:39-41）。证据是他们原来是看见自己赤身露体的（2:25说他们赤身露体没有羞耻），因为他们的信是对的，所以反应是对的，所以不以为耻。吃了禁果之后，也看见自己赤身露体，但是因为信错了，所以反应错了，所以自以为耻，找无花果树叶遮盖自己。他们的所信决定了他们的反应。他们原来是像神的，有神的形象，是完全的人，但是他们并不以为满足，而要成为神，结果神的形象被破坏了，他们不仅没有与神同等，反而比原来更差了，成了罪人。这里看到撒旦的谎言的两个特点：一个是似乎是为我们着想，给我们好处，甚至让我们尝到一些甜头，包括罪中之乐。撒旦从来不会露出真面目，而是装作光明的天使；二是给一些美好的承诺，但是绝对不会兑现，撒旦说他们不一定死，而是会和神一样，结果他们都死了，连原来神的形象都破坏了。我们如何识破魔鬼的谎言？只能靠神的话语。】</p>

<p>2、创3:7-13夫妻被魔鬼攻击和犯罪之后，他们对神的认识有了哪些扭曲？他们对神的回应产生了哪些变化？【因着不相信神，本来犯罪之后认罪悔改就可以继续因信称义，但是人开始相信因行为称义，因为觉得自己不完美，神不会接纳自己，所以躲避神，不面对神。我们今天犯罪之后也是容易逃离神和神的教会】</p>

<p>3、人因为相信了魔鬼的谎言，人的情绪也扭曲了，情绪是人因为处境而产生的感受上的回应。我们来一一看一下：</p>

<p>备注：下面之所以用“扭曲”这个词，是因为旧约用这个词来表达和“正直”“正确”相反的意思，有时候翻译为“弯曲”“乖僻”“乖谬”“”。比如申32:5；伯9:20；诗篇101:4；箴言2:15；8:8；10:9；11:20；19:1；22:5；28:18；赛59:8；弥迦书3:9。</p>

<p>扭曲的羞耻感--2:25节本来夫妻之间没有羞耻的，是彼此透明的。相信魔鬼之后呢？有什么变化？【结果有羞耻了，而且彼此掩盖。堕落以后，我们在本来不应该或不需要羞耻的地方有羞耻感，但是应该有羞耻感的地方却没有。】请大家举出一个该有羞耻感却没有的例子，以及不需要有羞耻感却有的例子。【我们应该对罪有羞耻感（罗6:21），这会让我们不去犯罪，你一般不会做让你觉得羞耻的事情。犯罪之后我们不应该有持续的羞耻感，这是扭曲的，因为我们认罪悔改，神就赦免我们了。还有我们不应该以外表、疾病、文凭、薪水。。基督徒、传福音为耻。】</p>

<p>扭曲的罪疚感--从亚当对神的回应，他觉得自己什么做错了？他的想法对吗？【不对的，他本来因为犯罪--吃了禁果而有罪咎，但是他却因为裸体而有罪咎感，所以惧怕而躲避神。我们容易把不是罪的定义为罪，把罪定义为其他。】请大家举出一个本来是罪却不认为是罪的例子，以及不是罪，却被认为是罪的例子。或者举出自己有没有犯罪了却没有罪疚感的经历，以及有没有没有犯罪却有罪疚感的经历。</p>

<p>扭曲的惧怕感--亚当犯罪以后躲起来了，他惧怕什么？这对吗？【不对的。亚当觉得神不爱他了，因为犯罪了。其实只要认罪悔改，神就会赦免他。他本来可以因着相信神而继续亲近神，但是他错误地认为神会拒绝和惩罚自己，所以害怕惩罚而躲避。忧虑是惧怕的一种，是惧怕未来可能发生不好的事情。】请大家举出一个本来应该惧怕却没有的例子，以及本来不应该惧怕却惧怕的例子。【我们本来应该敬畏神，不是害怕惩罚，而是因为神的伟大、对罪的愤怒灯等。但是我们却缺乏敬畏。我们本来不应该惧怕未来，因为在神完全的爱里面就除去了惧怕，没有什么事情可以让我们和神的爱隔绝。但是我们却常常忧虑未来】</p>

<p>4、人因为相信了魔鬼的谎言，不仅产生了扭曲的情绪反应，也产生了扭曲的行为反应。我们来一一看一下：</p>

<p>违背神的命令--他们如何违背的？【神说不可以吃，吃的日子必定死，但是夏娃吃了。】</p>

<p>遮掩罪的后果--他们如何遮盖的？【以为用无花果树的叶子可以遮掩自己的罪--以赤身露体为罪。我们都不希望别人看到自己的罪。】</p>

<p>逃离罪的面质--他们如何逃离的？【逃离神或人的面质，害怕别人指出自己的罪或过错，随时为自己辩护】</p>

<p>否认罪的存在--他们如何否认的？【神给他很多机会，一直不承认，人不容易直接承认自己的罪，总是找人一起担当或别人优先。】</p>

<p>推脱罪的责任--他们如何推脱的？【妻子推脱给蛇，丈夫都把责任推脱给妻子，最终推脱给神】</p>

<p>5、3:16节，因着撒旦的谎言和人的罪，夫妻的关系带来哪些变化？为什么？【彼此服侍变成了彼此控制，包括以爱的名义或以家庭的名义。好像不同居/分开更好。创3：12。根本原因是自以为聪明，自以为如同神一样有智慧，其实是愚拙。不愿意按照神的方式去做，而偏按照自己的方式。】</p>

<p>6、当人背叛神，和神的关系处了问题，夫妻关系也出了问题。在夫妻关系上丈夫和妻子分别犯了什么错误？--请丈夫回答丈夫部分的，妻子回答妻子部分的。【丈夫没有保护妻子，没有听神的话，而是听了妻子的话，推卸自己的责任，妻子没有敬重、顺服丈夫，没有听丈夫的话，而是听了撒旦的话，也推卸自己的责任。】</p>

<p>总结：亚当夏娃所信发生了变化，然后是所求，最后是情绪和行为反应。婚姻因为信的错误，导致了罪行，最后被撒旦摧毁了。人在撒旦的权柄之下，在罪的权柄之下。婚姻就是爱情的坟墓。人类最后不仅要在各种扭曲的信念、扭曲的欲望、扭曲的情绪和行为中回归尘土（创3:19），最后会永远和神隔绝，就是灭亡（罗6:23）。我们还有盼望吗？3:15 那个女人的后裔在哪里？这是我们下一课需要学习的。</p>

<p>现场操练：</p>

<p>1、夫妻彼此分享自己过去对神的哪些认识是扭曲的，有哪些扭曲的回应。</p>

<p>2、夫妻彼此分享自己想控制对方的时刻或表现。一方仅仅是聆听，不能回应。</p>

<p>3、夫妻彼此分享自己有没有如同亚当夏娃一样犯错的时候？也就是丈夫没有保护和爱惜妻子，妻子没有没有敬重和顺服丈夫。自己分享自己的。另一方仅仅是聆听，不做回应。</p>

<p>家庭作业：</p>

<ol>
	<li>
	<p>设立一个夫妻之夜，预备2小时左右的时间。</p>
	</li>
	<li>
	<p>分享这一次学习的收获。</p>
	</li>
	<li>
	<p>分享自己扭曲的情绪。</p>
	</li>
	<li>
	<p>分享对自己罪的扭曲回应。</p>
	</li>
	<li>
	<p>分析自己的一个经历并分析其中的行为和情绪、所求和所信。</p>
	</li>
	<li>
	<p>分享因着这一次学习自己需要改变的地方和为这个改变彼此祷告。</p>
	</li>
</ol>