# 单身的误区之七



<p>单身误区之七：必须认识一个人半年以上才能交朋友或确立恋爱关系，恋爱至少半年以上才能结婚。网络不可信，网恋不可行。</p>

<p>&nbsp;<br />
大家也许都听到一些知名的主内的婚恋专家提出：不能和一个人确立恋爱关系和进入婚姻太早，因为认识人需要很长时间，认识一个人至少需要半年，网络上认识一个真正的人很难，网恋也不可靠，因为你很可能会找错人，所以婚姻幸福的概率会低。好像世俗的心理学专家也这么认为。这对么？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
我们首先要明白婚姻的本质是什么。根据创2:24和弗5:22-33我们知道婚姻是二人成为一体，是一生之久的盟约，是两个人缔结一种极为特殊的、无限责任的、无条件的、完全利他的关系。这绝对是一种冒险，绝对是一个极其需要信心的决定。问题是：在做这样一个如此重要的决定前我们需要想些什么？需要做些什么预备？<br />
&nbsp;<br />
很多婚恋悲剧的原因在于我们从一开始就考虑对方是否能满足自己的需要，哪怕最低的需要，然后再对对方托付终身。结果呢？大家都伪装自己，或者尽可能在前期尽量满足对方的需要，等到把对方搞定为止，其他等到进入婚姻再说。结果呢？很多人进入婚姻后大失所望，觉得婚姻和自己起初想象的大不一样，所以在实际生活中对对方的委身在不断减少。<br />
&nbsp;<br />
我们都提倡要认识对方，或者要看准了，但是我们要认识对方什么？认识的目的是什么？如果双方都在了解对方是否能满足自己的需要，是否会弥补自己的短处，是否会保护自己的痛处，我们需要想一想：婚姻是否是一桩买卖？这些是否能保证未来的婚姻不出问题？<br />
&nbsp;<br />
结过婚或结婚足够长时间的人都知道这样的真相：如果婚姻中彼此都专注在对方是否能满足自己，是否能按照自己的意思行事，是否在行事为人方面达到自己的最低标准，是否能迁就自己的软弱，是否能照顾自己的情绪。。。婚姻中的日子注定是不好过的。坦白地说，这也是很多婚姻崩溃的根本原因。可惜的是，很多人在恋爱失败或婚姻失败的时候依然不能明白这个道理，只是一味地抱怨或指责或批评对方，等他们进入新的恋爱或婚姻之后发现其实怨声依旧。<br />
&nbsp;<br />
如果我们都承认爱是求别人的益处，而不是求自己的益处（林前10:24）--不是光嘴巴上说，而是心里确实相信，也定意要这样行，不光是在教会敬拜的时候欢唱《爱的真谛》，而是在其他时间也如此行；如果我们都承认按照圣经神的话做是最好的，是最蒙福的（雅1:25）--神的道路不一定好走，撒旦和罪的道路一定更难走；如果我们都相信听从主的话的人的房子会更牢固，而不听从主的话的房子很容易倒塌（太7:24-27），我们就明白为什么很多恋爱和婚姻容易会失败。<br />
&nbsp;<br />
所以结婚之前最重要的预备是什么？如果说婚姻是盟约，婚姻中最大的是爱，是耶稣基督那样的爱，最能让婚姻稳妥的是你是否能用耶稣基督的爱来爱对方，如同林前13:4-8描述的那样，那么在结婚之前要学习的最重要的功课就是你是否有信心有决心效法基督去爱对方一辈子。也就是有些主内的书所讲的预备自己做一个“适合”对方的人。我为什么会给“适合”打双引号？因为适合对方的人容易被误解为光讨对方的喜悦，对方让你做什么就做什么，让你怎么做你就怎么做，因为怕对方生气，或怕对方离开，说白了是怕对方对自己不好，到头来还是为自己，这是很多追女孩子的男孩容易犯的毛病。自认处于下风的女孩也容易如此。然而圣经说我们最重要的是讨神的喜悦，凡事为荣耀神而行，当你为对方舍己的时候，是为主的缘故，当你为主坚持原则的时候，也是为主的缘故。圣经说“无论或吃或和，无论做什么，都要为荣耀神而行。”（林前10:30）<br />
&nbsp;<br />
所以恋爱多久可以进入婚姻？这个圣经没有具体的规定，但是有清晰的原则。如上所述，当两个人都明白婚姻的意义，盟约的意义，爱的含义，都有信心如此委身给对方的时候就可以结婚了。这是最好的情况。当然也有很多人稀里糊涂地进入婚姻的，然后才开始明白婚姻和爱的含义。这样的婚姻需要神特别的保守，否则就有一方容易认为自己找错人了，或者认为如果早知道婚姻和爱是如此，就不会找现在的对方等等。<br />
&nbsp;<br />
很多人恋爱拖时间很久，都是因为很多错误的观点或条件，比如物质条件不满足，以为有房子才能结婚，或工作稳定才能结婚，或积攒多少多少钱才能结婚，比如对方有一些地方还没有改好，以为对方基本让自己满意才能结婚，或者对方的父母没有改好，等等等等。当恋爱时间太长，激情慢慢退去，又没有学会爱，双方或至少一方最后只剩下理性，只剩下看对方是否满足自己，结果看来看去都是对方的缺点，这时候分手吧，又怕伤害对方，或觉得恋爱那么久了，挺可惜，不分手吧，又不甘心，毕竟对方不是自己理想的配偶，最后看对方就如同鸡肋，在手里或丢了都不好受。有些人因为时间久了有了所谓的亲情或不好意思分手，所以最终结婚，也有些人因为自己最后还是不甘心，或者有一些导火线让双方关系再次进入僵局，所以最终分手，给自己和双方都留下很多疤痕。<br />
&nbsp;<br />
认识一个人多久可以进入恋爱关系？圣经也没有具体规定。我们知道亚当和夏娃没有认识和恋爱就结婚，以撒和利百加也是如此。也有一见钟情就想结婚的（士14:1-3）。雅各和拉结也差不多是一见钟情（创29:17-18）。我们容易犯的错误是对方满足自己的要求之后再确定恋爱关系，这样往往是不靠谱的，因为你和对方越近，会发现对方的缺点越多。同时圣经也有具体的婚恋原则，也就是和基督徒结婚。所以认识一个人最重要的是了解对方是否是属于主的人，不能光凭别人介绍，不能光凭她/他自己说，需要圣灵的带领和确认，这个时间很难机械地确定，需要从神而来的信心。以撒相信他父亲亚伯拉罕，亚伯拉罕相信他的老仆人，所以把终身大事交托给老仆人。亚亚当相信上帝，所以把终身大事交托给上帝。人都会伪装，包括你自己。当你有信心确认对方是一个重生得救的人之后，再和对方确定恋爱关系是最好的，当然你得首先确定自己也是个重生得救的人。：）如果你想知道如何恋爱，请看另外的文章：恋爱五关之一，恋爱五关之二，恋爱五关之三，恋爱五关之四，恋爱五关之五。<br />
&nbsp;<br />
有人因此说：那是否和任何一个真正的基督徒都可以结婚？这个问题需要从两方面来理解：一是从圣经的角度确实你可以跟任何一个基督徒结婚，因为这是圣经讲的基本条件；二是你生命中认识任何一个基督徒都不是偶然的，都有神的预备，你也不可能认识所有的基督徒的异性，你也不会对所有的基督徒异性产生感情，也不是所有基督徒的异性都愿意和你谈恋爱和结婚，这其中有神的客观和主观的带领。我们要相信婚姻是神的预备，是神主权的作为，我们只是寻求神的旨意。<br />
&nbsp;<br />
网络上认识的人是否可以谈恋爱？是否可以结婚？圣经没有说不可以。当然网络上虚假的东西很多，需要依靠神来分辨。在基督徒的婚姻当中，网恋成功的也不少。关键是神的带领，关键是对神的顺服，而不是看认识对方的途径。认识基督徒异性的途径很多，偶然在街上认识，在教会里面认识，在跨教会的活动认识，在婚恋网站认识，在基督徒有关的网站认识，通过别人介绍认识。。。有的恋人是从小认识，进入婚姻依然磕磕碰碰，甚至离婚，有的恋人是网络上相识不久就结婚，进入婚姻后依然幸福美满。神的道路高过人的道路，神的意念高过人的意念。<br />
&nbsp;<br />
所以基督徒结婚其实不是那么艰难，因为不需要受世俗的影响和约束，而是单单凭借圣经的原则和神的带领。艰难的一个原因是因为我们害怕找错人，把安全感和赌注放在对方的身上，觉得找对了人才幸福，找错人了就会不幸福。其实这是一个误区。对于一个在恋爱或婚姻之前就立志与神同行、立志用神的话语装备自己、立志行出神的话语、立志学会基督的爱的人，会享受自己的单身生活，也会享受和普通异性的关系，也会更容易发现身边哪怕擦肩而过的美丽的风景，以及神将要赐给他/她的终身伴侣。最后我想引用传12：13节作为这个误区的结尾：“这些是都已经听见了，总意就是敬畏神，谨守他的诫命，这是人所当尽的本分。”<br />
&nbsp;<br />
愿主祝福你们！</p>