# 003课程第八课教师版



<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp;建立关系可以做的三件事情：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、感谢大家坚持到最后。可以玩一个团队游戏。点击这里可以进入《常见的室内团队游戏》。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、分享最近神在自己生命中的工作。包括对神新的认识、神让自己学习的功课、经历神的事情等等。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、分享最近的挑战和彼此代祷。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 第八课 耶稣给你的使命<br />
&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 热身：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、在你信主得救的过程中哪些人起了关键的作用？这些人给你做了哪些榜样？</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; 2、你认为你自己委身给主有多久了？有没有人带领过人归主？为什么？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 连接：耶稣在他升天之前给门徒一个使命，让他们一直去做，直到他来。这也是耶稣给我们每一个人一生的使命，无论我们在任何地方做任何事情，这个使命都不会改变。我们来看看这是什么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 经文：太28：16-20</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 问题：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp;1、16-20节。从这一段经文整体来看，耶稣为什么要让门徒去约定的山上？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 他没有马上带领门徒跟他离开这个世界，为什么？</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 我们当中有些人不理解为什么我们信主后不马上去见主，甚至有的人因为厌世而想现在就想离开这个世界与主同在。你打算如何规劝他们？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 2、17节。他吩咐门徒的时候，他们的属灵状况怎样？何以见得？</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 门徒们经历过主，也见了复活的主。但是依然有疑惑。你的生命里是否也经历过主？你现在还有哪些疑惑？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 3、18-20节。尽管有的门徒还是疑惑，耶稣在这里给他们一个一生的使命，请用你自己的话来概括一下这个使命是什么？或者使命的核心是什么？</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 其中包含3个动作：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 第一个是“去”。这对你意味着什么？或你应该如何做？你觉得主在这里的意思是你要去那些地方执行这个使命？</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 第二个是“施洗”。这意味着你要做些什么？给一个人施洗之前你需要如何确定他已经准备好了？</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 第三个是“教训他们遵守”。这对你意味着什么？你打算如何做（包括对个人、在小组等）？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 4、18，20节。耶稣颁布打使命的时候，首先宣告自己拥有所有的权柄了。而且最后告诉门徒，当门徒去做这一系列事情的时候，耶稣会和他们一直同在。这两点对他们有什么重要意义？</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 参考腓4：12-13，19；申1：29-30。当时的门徒和你一样，对于执行主的大使命是有恐惧和疑虑的。面对你周围还没有信主的人，包括你不熟悉的人，你在传福音方面有哪些恐惧和疑虑？</p>

<p><br />
<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;你是否愿意承认和顺服耶稣的权柄？你是否愿意马上执行耶稣给你的使命还是怠慢？你是否因为主的同在而消除惧怕和疑虑？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 5、有人认为自己生命还幼小，圣经又不太懂，还有些疑惑，所有没有资格传福音。你如何看待这个问题？</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 在传福音方面你需要什么帮助？或者你如何使用你小组和教会的资源来帮助你传福音？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、在我们委身跟随主之后，我们一生的使命只有一个，就是传福音栽培门徒。在任何地方都一样。主会派你到你的家庭中、工作场所、教会、社会上、甚至到其他城市或国家宣教。。。或者地球上任何地方。徒1：8。主说你们要在任何地方做我的见证。我们做见证就是传扬复活的主在自己身上的作为并且活出主的生命来。这是我们在所有场所的首要任务。所以有人说我们每一个人都是全职的宣教士。明白这个，你在任何地方生活和工作都会很充实，有目标，因为你知道你在那里的使命。你现在打算如何在你所在的地方执行主的使命？有哪些挑战是你需要战胜的？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 经文：帖前2：4-12</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、4节。我们传福音的动机应该是讨谁的喜悦？这对你意味着什么？</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 在你看来，现在人们喜欢听到的是什么？人们想要的是什么？</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 如果传福音是为了讨人的喜欢，我们在传福音的时候会有什么样的表现或顾虑？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 2、5-6节。这两句经文告诉我们传福音可能会有什么错误的举动或态度？</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 有人传福音服事主是为了得到成就感，为了证明自己比别人不差或自己有价值，或者得到别人的认可和赞美和感谢，或者是为了让自己能力知识上长进，或者为了得到别人的帮助或物质。。。。这些错误的动机或目的会带来哪些可能的后果？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 3、7-12节。执行主的大使命--传福音栽培门徒当中最重要的问题之一是自己亲自做榜样。不仅仅言传而且身教。别人不仅会听你怎么做，更会看你怎么做。从这几句经文，我们需要在别人面前做哪些方面的榜样？</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; 4、你有过给别人传福音的经历么？如果有，从当中你学到什么经验和教训？请写下来几点。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 5、在你身边的人、家人、朋友、同事当中你下一步打算向谁及如何传福音？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 6、主有没有呼召你让你对哪些民族或国家或哪些职业、身份的人特别有负担？</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 现场两两彼此代祷。为你正在传福音和将要传福音的事情和人祷告。也为你传福音要面临的挑战祷告。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 7、请用1000字内的篇幅写下来你认识主的过程，也就是主在你身上的作为，这是你为主做的见证，是在将来传福音的时候用口头不断向别人诉说的。你要熟记住这些事情，并常常跟兄弟姐妹练习。如果你最后要受洗或加入教会，这是你要在兄弟姐妹面前分享的见证。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 参考保罗的见证例子，你的这个见证应该包括3部分（其中必须包含2-3个故事，以便让大家明白是怎么一回事）：1）你信主以前的生活（是以什么为中心）。包括是你如何看待主和基督徒的。徒22：3-5；26：4-11。2）你遇见主的过程。徒22：6-16；26：12-18..3）你信主以后生活和使命的改变（是以什么为中心）。包括对主的态度。徒22：17-21；26：19-23.</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 关于这个作业有什么问题么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 8、我们来学习传福音的5部曲：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 1）祷告。先祷告自己有爱灵魂的心，我们首先要去爱别人，用爱去传福音。传福音之前就可以祷告/为对象祷告，过程中也可以祷告—跟随圣灵的带领，传福音之后也需要祷告。查考林前12：3。撒迦利亚书4：6。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 2）预备自己。预备好慕道友常问的一些问题。可以和兄弟姐妹一起探答案或者使用教会和网络的一些资料。我们需要言传，也要身教。我们要让别人在我们身上看到信心的生活和生命的见证。查考彼前3：16。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 3）展示福音的4个基本要素。用对方明白的方式介绍福音并回答对方的问题。如果有不懂的地方，可以谦卑地承认自己不懂。回头可以请教牧师后再回答对方。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 4）跟别人诉说主在自己身上的作为。但是不要让别人误会同样的事情一定会发生在他们身上。要熟记自己是如何认识主和经历主的一些事情，并能简练地向别人传达。查考约4：39。保罗就是一次又一次说他认识主的过程。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 5)跟进对方，以及邀请对方参加教会的活动，尤其是针对慕道友的活动，介绍对方认识有爱心的弟姐妹、介绍对方在开放活动的时候到细胞小组、邀请对方来周末敬拜聚会帮助他进一步认识主。查考来4：12-13。林前14：24-25。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 关于以上步骤有什么问题么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 9、每一个组员按照上面的步骤操练，下一次见面的时候谈谈自己的经验教训。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 读经祷告聚会提示：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 读经---当你读圣经遇到困难的时候可以咨询你的组员/组长/带领人，他们可能会给你许多帮助，记住要不耻下问。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 祷告--当你祷告要寻求神的旨意时可以同时考虑3个原则：1）这件事情是否更荣耀神；2）是否更造就人；3）是否更造就自己。很多时候在你寻求神的心意的同时，神已经根据他的原则给了你答案。如果你拧着脖子违背神的原则，恐怕你也很难寻求到神的心意。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 聚会--聚会的事就是这个家的事，这个家的事就是我们大家的事，也就是每一个人都有份参与其中的服侍。每一个人都是这个家的一员，不要总是问：为什么让我做这件事？而是要问：这件事我不做谁做？老把自己排除在外的人本身已经降低自己的身份或资格，其实是自己在藐视自己。</p>