# 恋爱五关之三



<p>　　这一系列的文章包括《恋爱五关之一》、《恋爱五关之二》、《恋爱五关之三》、《恋爱五关之四》、《恋爱五关之五》。<br />
三、摆正关系<br />
　　当你和对方确立恋爱关系，而且公开了你们的恋爱关系，你们就来到了恋爱的第三关--摆正关系。<br />
&nbsp;<br />
　　为了让你的恋爱关系蒙上帝的祝福，你需要摆正以下关系：<br />
1、你们和上帝的关系。其中最重要的是你和上帝的关系。尤其是你和耶稣基督的关系。主要原因有三：<br />
　　一）是当你进入恋爱关系里面，两个人的关系更近，因此会产生更多的摩擦，你需要有上帝的爱才能胜过。而离开了主你就不能做什么，你必须常常注视在主的身上，常常和主连接，你才有爱的力量来面对对方的问题（约15:3-4）。两个人的关系的和谐程度决定于你爱的能力。你越能舍己，你们的关系越美好。而你和主的关系越美好，你爱的能力越多，你就越能成为对方的榜样，来帮助对方改变。对方的改变不太受你的教导的影响，而更在于你身体力行的榜样（彼前3:1-2）。很多恋爱关系的失败在于双方都希望对方如同耶稣一样爱自己，但是自己却不效法耶稣来爱对方。当两个人的爱都枯竭的时候，离分手也就不远了。<br />
　　二）是在恋爱关系中，两个人因为情感的亲密的加增，对方在自己的视线、脑海、生活中占据越来越多的分量，很容易成为自己的偶像。你开始把最深的满足感放在对方身上，而不是上帝身上。你开始为对方活着，而不是为上帝活着。你的喜怒哀乐开始建立在对方身上，而不是在上帝身上，对方的一举一动都牵动你的心。你开始把讨对方喜悦放在最高的位置，而不是讨上帝的喜悦。你开始把对方放在你生命的中心，而不是上帝。你开始把花在对方身上的时间大大超过花在上帝身上的时间。你开始进入魔鬼的网罗，为了自己肉体的需要，为了对方肉体的需要，把上帝抛在一边，仿佛只要得到对方，上帝存在与否已经不重要了。你开始觉得和对方花前月下比起和主同在甜蜜多了。最后你会越来越愁苦，圣经说偶像只会让你愁烦（诗篇16:4），因为偶像绝对不会给你带来真正的满足，只有主才能，而且如果你真是上帝的儿女，上帝一定会挫败你，因为上帝决不容许偶像分享他的荣耀，拜偶像对你也不好，那是一条死亡之路。所以你需要学会在恋爱的过程中仅仅抓住神，绝对不因为恋爱放弃和神的相交，不因为恋爱而占据应该留给神的时间，当你感觉对方开始成为偶像的时候一定要不断抵挡，直到上帝恢复在你生命中的宝座，这样你的恋爱才蒙更多的祝福。上帝说尊重我的，我比尊重他，藐视我的，我必藐视他（撒上2:30）。而且你也需要帮助对方和上帝建立或恢复亲密的关系，否则对方也难以经历恋爱中的考验。当然你不能强迫对方，你只能做好榜样，多为对方祷告，上帝知道最好的安排。<br />
　　三）是恋爱中两人很容易在性方面犯罪，因为在情感当中两个人很难把握界限，尤其是男方，性冲动通常很强烈。如果不依靠主，如果和主没有美好的关系，我们是难以抵挡诱惑的。尤其是男方，容易有性唤醒，容易有性幻想，容易渴望触摸女性的敏感部位，从意念犯罪到行为犯罪，速度可能非常地快。所以女方要非常警惕。两人需要商量如何保持距离，如何避免落入试探，如何在一方软弱的地方保护对方，如果在一方落入试探的时候自己先逃出来，等等。把最好的留到最后才是最好的。很多女孩过早地把自己的心，把自己的身体给了对方，结果关系出现问题，或者分手之后痛苦万分，因为自己和对方已经建立很强的依恋关系。这种结果往往是女孩事先都没有想到的。所以姐妹们，要警醒啊！<br />
&nbsp;<br />
2、你们和父母的关系。圣经说婚姻是男女离开父母，合二为一成为一体。而恋爱已经开始了离开的过程。恋爱和婚姻都需要尊重父母的意见，因为圣经说要尊重父母（弗6:2-3）。但是不等于让父母为你的恋爱和婚姻做决定。婚姻最终是你们两个人的事情。而且婚姻关系是高于你和父母的关系的。是你要和另外一个人结婚和合　　</p>

<p>一，不是你的父母和对方结婚和合一。我见过很多婚姻的悲剧是父母拆散了孩子的恋爱，订婚，甚至婚姻，而且都是以父母自以为对的理由，实际上要不就是父母的自私，要不就是父母对于婚姻的错误认识导致的。在中国的传统文化里面，父母是至高的，通常会以不同程度介入自己儿女的婚姻，以致他们的后代的。这种代代相传的过分介入给原生家庭的关系和后代的婚姻关系带来很多伤害。有人说圣经里讲了要顺服父母啊，凭什么婚恋不要顺服父母？弗6:1确实说了要顺服父母。申27:16也说不尊重父母的要受诅咒。出20:12也说了要尊重你的父母。不过我们需要留意弗6:1所讲的对象是“孩子（children）”，原文是应用于没有成人的儿女。圣经讲没有成人的孩子都是和父母住在一起的，是受父母的供养和管理的。旧约讲到一个许愿的例子，民30:3.当儿女未成年，各方面需要依靠自己的父母，也和父母同住，没有独立，应该听从父母的安排，自己许的愿是可以被父母废除的，说明父母有凌驾于未成年儿女的权柄。然而当孩子离开家庭，经济上、关系上不断开始独立，就要不断学会自己做决定，需要学会按照主的命令和原则做讨神喜悦的事。所以弗6:1说是在主里顺服父母，不是说在任何年龄任何事情绝对让父母来做决定。这就是为什么前面提醒大家在谈恋爱的时候就告诉父母，给父母接受对方的时间。但是自己的终身大事不是由父母来决定的，而是你们俩来决定的，否则婚姻就不是离开父母，而是听从父母了。同样地父母关系都在婚姻之下，其他亲朋好友关系就更不用说了，所以你和谁恋爱，和谁结婚都不是为了别人，而是为了主，也是为了自己，不要让别人的看法决定你的选择，因为是你自己为你的婚姻负责，别人再怎么说都无法替代你负如此重要的责任。是你要和结婚的对象过一辈子，不是亲朋好友，也不是父母。<br />
&nbsp;<br />
　　按照中国的传统，通常在双方恋爱的阶段到了一定时候会见双方的父母，以表示对父母的尊重。有的时候父母立刻就认可了，有的时候父母不太认可，这也没有关系，因为你们也还在恋爱阶段，没有到决定结婚的时候，可以利用这个阶段在做做双方父母的工作，其实一般来说，父母的心都是肉长的，都是希望自己的儿女幸福，当你们的关系不错，在父母的面前也表现得很好，时间久了父母也一般会同意的。<br />
&nbsp;<br />
　　有人因此会问，如果父母绝对反对自己的婚姻怎么办？很简单，你们需要祷告，凭信心做决定，可以决定继续等候，看神是否让父母改变心意，也可以决定结婚，继续祷告求主看顾父母。总之，你们是主要做决定的人，父母的意见只是参考。婚姻是你们自己的，不是父母的。然而我看到很多教会很搞笑的现象，是父母，甚至传道人包办兄弟姐妹的婚姻，结果是很多兄弟姐妹离家出走，家庭关系非常紧张，也有离开教会，结果是教会缺乏年轻的领袖或服侍者。</p>