# 为什么说圣经辅导是一个范围(spectrum)？



<p>&nbsp; &nbsp; 经过多年对圣经辅导的了解，我发现圣经辅导运动从第一代的亚当斯已经到了第三代，甚至第四代，而且不同的圣经辅导机构以及神学院对圣经辅导的定义也不尽相同，但是很感恩的是，近年来他们有一定程度的合一和联合，他们成立了一个联合性的圣经辅导联盟（biblicalcounselingcoalition.org），有了共同认可的圣经辅导的定义和教义陈述。这给我一些启发，我由衷地希望在国内推动圣经辅导的时候，也能够有一些联合和合一，而不是彼此排斥、彼此争斗、彼此相咬相吞。<br />
&nbsp; &nbsp; 合一不是对我们之间的不同视而不见，或假装没有，也不是在一起的时候或在别人的背后论断别人和自己不同的地方，好像自己是唯一正确的，而是勇敢地承认我们之间的不同，同时谦卑地尊重别人和我们的不同，并且友爱地在我们的大同（而不是小异）上进行合作和推广。<br />
&nbsp; &nbsp; 这篇文章的目的就是列出我所知道的不同的圣经辅导之间的一些差别，不一定全备，还会不断补充和修订，在此仅供大家参考。也盼望有心之人给我更多的帮助，提供更多的修订或补充。这些差异很多仅仅是彼此看问题的角度不同，或侧重点不同，未必是彼此矛盾的。还有，因为这里的篇幅有限，下面的描述很粗略，不是很详细，也没有列出各自看法的圣经依据，希望以后能不断补充。请大家谅解。<br />
&nbsp; &nbsp; 1、对辅导定义的看法。有的人侧重于狭义的辅导，就是正式地持续性地帮助一个比较困难的人，有的人极力包含广义的辅导，也就是辅导也包括在兄弟姐妹彼此之间经常发生的彼此劝诫、彼此教导、彼此鼓励等和神话语有关的服侍。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 2、对女人角色的看法。有的人认为女性即便在男性或女性的陪同之下也不能辅导男性和夫妻，有的人则认为可以。有的人认为即便在跨教会的大会或神学院或机构，也不能允许女性教导男性，有的人则认为可以。<br />
&nbsp; &nbsp; 2、对心理学的看法。有的人倾向于从护教的角度入手，重点攻击心理学的弊病，认为心理学整体上应该一棒子打死，心理学不仅没有益处，而且有害，基督徒不应该学习心理学。有的人则以对话的方式对待心理学，认为心理学里面虽然有很多很多和圣经相悖的内容，不等于经过圣经过滤之后的内容没有任何可取之处，也不等于在观察或描述方面没有任何价值。<br />
&nbsp; &nbsp; 3、对辅导收费的看法。有的人认为辅导不应该收费，只能自由奉献。有的人则认为可以适当收费。<br />
&nbsp; &nbsp; 4、对教会和辅导中心的关系的看法。有的人认为辅导中心不可以独立，必须挂靠在教会的下面,顺服教会的权柄。有的人则认为不一定，如同很多跨教会的机构一样，辅导中心依然可以独立运行。<br />
&nbsp; &nbsp; 5、对精神病学(Psychiatry)及药物的看法。有的人认为精神病学和心理学类似，同样需要经过圣经的过滤。有的人则认为精神病学是一种科学，精神病医生是相对靠谱一些的。有的人反对药物的声音比较强烈一些，有的人则更倾向于尊重来访者的决定。<br />
&nbsp; &nbsp; 6、对辅导员的角色的看法。有的人比较强调辅导员的权柄，觉得在教会里面辅导员是需要被顺服的，有的人则认为辅导员和被辅导者是平等的，辅导员只是协助的作用，被辅导者是否顺服决定于圣灵的工作。<br />
&nbsp; &nbsp; 7、对于圣经辅导和整合辅导的界限的看法。有的人认为只要对心理学/精神病学有所接触或参考就是整合辅导，有的人认为只要强调圣经的充分性，用圣经的视角来解释和解决来访者的问题的方式就是圣经辅导。<br />
&nbsp; &nbsp; 8、对于辅导时间长度的看法。有些人比较有弹性，有的人每一次辅导的时间比较固定。<br />
&nbsp; &nbsp; 9、对于professional(职业咨询师或职业辅导)这个词汇的理解。有人认为是代表辅导水平的不同，有的人认为这仅仅是职业的不同，没有水平的差别。<br />
&nbsp; &nbsp; 10、对于鬼附的看法。有的人认为基督徒不可能被鬼附，有的人则觉得不好确定。对于判断一个人是否被鬼附的看法也可能略有不同。<br />
&nbsp; &nbsp; 11、对于辅导方法论的看法。有的人仅仅认可某一种方法论，有的人则认为有圣经依据的方法都是可以使用的。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 12、对饶恕的看法。有的人认为饶恕之前需要对方先悔改，有的人认为不需要。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 13、对死的婴儿的看法。有的人认为婴儿死了一定上天国，有的人认为不一定。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 14、对于离婚再婚的看法。有的人认为如果一方有奸淫，另一方离婚再婚是可以的，有的人认为不可以。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 15、对于主日的看法。有的人认为主日就是基督徒的安息日，需要严格遵守，什么工都不可以做，有的人认为只有娱乐性的事情不能做，有的人认为主日并不是基督徒的安息日。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 16、对末世论的看法。有的人支持历史性前千，有的人支持时代论前千，有的人支持无千，有的人则都可以。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 17、对“生养众多”的看法。有人认为生养众多也是神给基督徒的命令，所以基督徒也必须生养众多，甚至避孕都是不可以的。有人则认为生养众多是神给亚当夏娃的命令，不是给基督徒的命令，生多少都是可以的。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 18、对“试管婴儿”的看法。<span style="font-size:12pt"><span style="text-autospace:none"><span style="font-family:Cambria"><span style="font-size:12.0000pt"><span style="font-family:'\.PingFang SC Regular'"><span style="color:#353535"><font face=".PingFang SC Regular">有的教会认为试管婴儿等于认为干预了神对生命的主权，是不合圣经的，有的教会则认为圣经只说了不要杀人，没有说不能对人的生长或出生有任何人为的介入，比如合理的避孕、催生素的使用和剖腹产等都是人为的介入，但是都不是杀人，所以是可以的。试管婴儿只要不涉及杀人，也是可以的。</font></span></span></span></span></span></span><br />
&nbsp; &nbsp; 【待续】</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 有人会担心，遇到这些问题应该怎么办？从圣经的角度，我们需要尊重不同教会对这些问题的认信或看法。神赐给教会牧师等领袖，是为了保守教会在真道上同归于一（弗4:11-16）。<br />
&nbsp; &nbsp; 关于圣经辅导联盟里面的圣经辅导的定义可以点击这个链接：《<a href="https://www.simai.life/node/12677">到底什么是圣经辅导？</a>》，这也是笔者所秉承的立场。</p>