# 创世纪42章-45章23节 | 约瑟的故事之宽恕与挽回

<audio style="width: 100%;" preload="false" controls controlslist="nodownload"><source src="http://file.simai.life/audio/mp3/2020/chuang_45-1-850-20.mp3" type="audio/mpeg">Your browser does not support the audio element.</audio>



## 约瑟的故事之宽恕与挽回
12月27日
创世纪42章-45章23节


如果谈到圣经受苦的原型，通常会想到约伯，但是约瑟也是不可忽视的。

痛苦通常和对比有关系，你和过去的落差越大，或期待和实际落差越大，或你付出和得到的落差越大，你的痛苦越大。

约瑟在家是最被宠爱的，处处被保护，无忧无虑的生活。17岁的时候被哥哥谋害，被仍在坑里，苦苦哀求，也没有用。虽然最后因着犹大的建议而免除死亡，却被卖到遥远的异国他乡埃及。宽恕家人是最难的功课，因为你对家人的期待最高。而这次约瑟被家人害得最惨。

在埃及被卖给法老的护卫长波提乏做家奴，从被伺候到伺候人，自己对波提乏忠心耿耿，结果被主人的妻子陷害入狱，主人并没有仔细调查，甚至没有问约瑟要口供。约瑟也需要学会宽恕波提乏和他的妻子。

在监狱里为酒政解梦，让酒政出狱后为他说好话，让他能出狱，结果酒政竟然把他给忘了。约瑟需要学会宽恕酒政。

神没有忘记。神在约瑟小时候给他的梦会实现的。一个是禾捆下拜，一个是太阳、月亮、星星都下拜。更远一点的是神要使用约瑟把全家人带到埃及，得到拯救。约瑟实际上担当了老大的使命，流便作为老大，上了父亲的床，所以长子的名分被废除（创49:3-4）。约瑟作为老大，分土地的时候有双份，给了他的两个儿子，以法莲和玛拿西。

老大的责任不仅是拯救全家，因为7年的灾荒要死很多人，而且帮助全家的和睦，如同一家人。原来其实不像一家人，彼此相争、相告、嫉妒、谋害、自私。。。约瑟要想办法挽回他们，也预备他们在埃及生养众多，为信仰做见证。希伯来人被埃及人厌恶（46:34）。

为了实现这个使命，神一直试炼约瑟，直到神的应许成就（诗篇105:16-19）。神最后借着法老的梦，让约瑟得到高升，并让他忘记了过去的痛苦（创41：51-52；启21:4-5）。

约瑟30岁做宰相，37岁荒年来了，38岁遇见了曾经谋害自己的兄弟们。因为全地都闹饥荒，没有了粮食。迦南地也没有粮食了，只有埃及有。雅各派便雅悯以外的哥哥们去埃及弄粮食。籴（di）米。买米。

约瑟看到这些哥哥们的时候想到了什么？他并没有想到哥哥们如何残害他，乃是神的异梦。如果他没有宽恕，你觉得他首先想到的是什么？如果约瑟首先想起神给他的异梦，他和神的关系咋样？

摆在约瑟面前其实有双重任务：1）异象的实现。他要保护包括父亲在内的全家人，他们都要来埃及。神的主权不能免去人的责任。2）挽回弟兄们。让大家像一家人。这其实是教会的原型。

如果他马上和哥哥们相认，结果会有什么不同？
1）弟弟便雅悯没有来，也不会下拜。2）父亲相信的可能性小。他一直以为约瑟已经死了。45:26他也不相信儿子们。3）弟兄们没有机会悔改或悔改可能是假的--不得不临时屈服。

靠着神给的智慧，如同帮助法老预备粮食和管理国家一样，约瑟部署了2次考验。

第一次考验：
分几步--
1）先说他们是奸细。为什么？他知道兄弟们的恶行和爱撒谎（37:2,20）。奸细是要被砍头的。给他们机会看是否诚实。包括对于约瑟的去向。约瑟不知道他们如何向父亲汇报的。估计也是撒谎。同时也让他们不断想起自己对约瑟的恶行。13节。

2）然后说他们在撒谎，必须带小儿子来才能证明是真的。---这样便雅悯就有机会来了。

3）先关闭三天，尝一尝监狱的味道--约瑟在监狱里呆过。我们也经历痛苦，才明白别人的痛苦。让他们选出一个人回去带弟兄来。这个计划没有成功。

4）三天后施行计划二：让他们留一个人，其他人带粮食去，并带小弟兄来，这样留下的人就不会死。--看他们是否顾念留下的人。

5）他们开始认罪了。--21节。他们不知道约瑟听得懂他们的话。但是要看行动。最后约瑟挑了西缅--为什么？？流便是老大，西缅是老二。老大需要带队回去，所以留下老二。

约瑟的爱心--把银两给他们，免得下次没有钱了？还是考验？都有。大灾荒中粮食是最贵的。

他们看见钱为什么害怕？如果回去，被认为是奸细，没有花钱把粮食弄回来了怎么办？

父亲的偏爱需要被纠正。还是不愿意把便雅悯带去。担心失去便雅悯。

流便悔改了，愿意用自己的儿子换便雅悯的性命，雅各还是不答应。--第一次考验失败。

粮食又吃完了。他们并没有顾念西缅的安危。说明还没有彻底悔改。

再次要去籴粮了。犹大作保要带便雅悯去。这是没有办法，免得全家人都饿死。雅各同意了，带上加倍的钱、香料等礼物去。说明雅各不得不的情况下，开始得自由。不是把儿子当做偶像。

第二次考验：

约瑟见到他们这么久才来，而且是没有了米才来，知道他们还需要进一步悔改。他们已经意识到过去害兄弟的心已经错了，但是爱兄弟的心、爱父亲的心还不够。当然残害约瑟，让父亲多伤心。他们把西缅孤单单仍在埃及，让他和自己的家人两地相隔，没有回来救他。

这次约瑟看到弟弟便雅悯，态度不一样了，毕竟是亲兄弟啊。要和自己一起吃饭。

这帮弟兄们却做贼心虚，觉得上次拿了银两回去，会被追究责任，被强夺牲畜和强迫为奴仆。所以主动向约瑟的家宰承认。

约瑟很爱便雅悯，自己偷偷哭了一场。给便雅悯的礼物多5倍。还是偏爱。可以理解。但是不是对的。父亲容易影响儿子。但是约瑟强忍着没有认他们。因为上次的考验没有通过。还需要继续考验。

约瑟吩咐家宰给他们粮食，把银子还给他们，并且把自己银杯装在便雅悯的袋子里。等他们走之后，派家宰去追他们。说他们偷了主人的杯。

他们说谁被搜出来，就死，他们也做主人的奴仆。---约瑟曾经做埃及人的奴仆。结果在便雅悯的口袋搜出来了。

大家脸色都变了，撕裂衣服，一同跟着家宰回来了。

44:14节这次是所有人都拜了。他们知道约瑟成为了他们的主人。他们发誓是出于自己，背后是神的计划。

约瑟的考验来了，只要拿杯子的做奴仆，其他人可以回去。犹大是一个怜悯心的心，把整个事情经过和盘托出。犹大担心便雅悯不回去，雅各就死了。犹大称愿意信守在父亲面前的承诺，愿意替代便雅悯做仆人，让便雅悯回去。说明爱父亲、爱兄弟的心有了。犹大起初卖了自己的兄弟做奴仆，现在甘愿为了兄弟和父亲自己做奴仆。

约瑟看到了神的工作，弟兄们基本都回转了。他情不自禁有大哭，问他们父亲是否还健在。他们都惊惶。他们难以相信眼前这位就是被他们害得很惨的约瑟。他们要不以为约瑟已经死了，要不就被折磨得很惨。如果约瑟还活着，也不会这么对待他们啊。当你曾经害一个人很惨，你是否害怕见到这个人？而且一下子所有的谎言都被戳穿，他们一直对流便撒谎说约瑟死了，其他是卖了。

约瑟让他们近前来，这样看地更清楚。1）约瑟确认了他们的罪，是他们卖了约瑟。2）确认了他们的懊悔。他们在自扰自恨。3）与他们和好。不要自责，其实我已经原谅你们了。15节提到亲嘴，看到对方悔意之后给与的安稳。4）把荣耀归于神。背后是神的主权，神的用意是好的。神先降卑约瑟，然后高升他。为了全家的得救。

约瑟也得到了法老的支持，让约瑟把家人都带过来，埃及全地都是他们了。约瑟就让他们去接雅各过来。给便雅悯更多的银子和衣服。并嘱咐他们路上不要相争。终于雅各决定来埃及。至此约瑟完成了神给他的使命，两个异象都实现了。如果仅仅买粮食回去，还会吃光了。神已经预备埃及给他们。他们尽管白白享受。神的计划是要他们在埃及大大兴旺。

约瑟宽恕他们的原因：
1）神的降卑有美意。相信神。
2）约瑟高升了。神爱他。
3）他不能替代神，没有资格审判，主说伸冤在我，我必报应。

约瑟如何挽回他们？
1）帮助他们看到自己的罪。
2）主动与他们和好。

如何更像一家人？
1）宽恕
2）和好
3）诚实
4）亲热
5）相顾
