# 摩西律法被废除了么？（罗2：26；3：31；7：12；8：4；13：8－10）



<p>&nbsp; &nbsp; 有人说罗2：26也提到遵守律法的外邦人也算是有割礼的，会审判不遵守律法的犹太人。说明我们作为外邦人的基督徒也是需要遵守摩西律法的。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：我们需要看这句经文的上下文才能明白其意思。保罗从2:17-29一直在证明犹太人的罪恶，最后达到的结论是罗3:9：犹太人和希腊人（也就是外邦人）都在罪恶之下。当时的犹太人以为受了割礼就是真犹太人了，就可以被神接纳了。保罗告诉他们，内心的割礼才是真的割礼（罗2:28）。如果他们外表有割礼，却未遵守摩西律法，也是没有用的，而外邦人虽然没有割礼，如果遵守了摩西律法，也比他们强。保罗提到外邦人遵守摩西律法的时候，是一个假设的口气，因为其实没有一个人能完全遵守摩西律法。所以这句经文的意思不是作为外邦人的基督徒也需要遵守摩西律法。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 有人说罗3：31说"这样，我们是因信废了律法么？断乎不是，更是坚固律法"，这里明确说了摩西律法没有废去，怎么能说我们不需要遵守摩西律法了呢？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：要明白这句经文的含义我们需要看上下文。3：21保罗提到神的义在律法之外显明出来，3:28保罗说人称义靠着信心，而不是遵行律法，3:30保罗提到无论有律法的犹太人还是没有律法的外邦人都是靠信心称义。从上下文我们可以看到“律法”在这里指的是摩西律法。这样一来，人们的问题自然是：律法是不是就没有任何意义了？律法是不是纯属多余？律法是不是被推翻了？保罗的回答是否定的。我们不是因着信心完全推翻了律法，恰恰相反，我们是因着信心肯定了律法。要明白“坚固”和“废了”的意思，需要明白“坚固”和“废了”是相对的，因为经文中的“更是”在原文中是“相反地”的意思。“坚固”的原文是“站立stand”的意思，可以意译为“维护”“支持”“肯定”的意思。为什么我们因信坚固了律法呢？因为我们没有一个人靠着律法能称义，律法的要求是完美的，我们没有一个人可以做到律法的标准，律法只会让我们知罪（罗3:20），神也绝不会因此降低律法对我们的要求，所以我们和神恢复关系的唯一途径是耶稣替我们做了挽回祭，挽回神的愤怒（罗3：25），让神对罪的审判落在耶稣的身上，我们才可以得到神的赦免，才能被成为义。所以唯独信心恰恰是高举了律法。但是这是否意味着无论犹太人还是外邦人信主之后还要遵守摩西律法呢？当然不是。耶稣不仅仅拯救我们脱离了律法的定罪，脱离律法带来的审判，脱离律法带来的咒诅，也拯救我们脱离了摩西律法本身（罗7:6；10:4）。即便那些坚持摩西律法在基督徒身上依然有效的人也不会否认摩西律法当中很多条例已经被废去了，已经不适用了基督徒了。比如关于饮食、节期、安息日的条例（西2:18）和献祭的条例（来10:18）等等。所以这句经文的意思肯定不是基督徒依然要遵守摩西律法，而是强调因信称义并没有推翻律法的标准，反而是肯定了律法的标准。我们从其他经文也知道，世界上只有一个人完全遵守了摩西律法而称义，这个人就是耶稣基督（罗5:18-19），因着信，耶稣遵守律法而得的义完全归给了我们，这是何等伟大的恩典！</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 有人说罗7：12说律法是圣洁的，诫命也是圣洁、公义、良善的。怎么能说废掉了呢？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：因为律法和诫命都反应了神的属性，所以当然是圣洁、公义和良善的。但是这不等于任何时候的律法都适合于所有人。这个我们在前面已经说明，也就是律法的渐进性。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 有人说罗7：22保罗说我喜欢神的律法，25节说我内心顺服神的律法。连保罗都如此，我们又如何？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：这里指得救的保罗是喜欢神的律法的，但是这不等于就是摩西律法。“神的律法”和“神的诫命”在新约是一个更广的概念，需要根据上下文做更精确的判断。比如罗8:7提到体贴肉体的，就是与神为仇，因为不服神的律法，也是不能服。这里神的律法是指什么呢？从上下文中可以知道保罗这里把体贴肉体和体贴圣灵进行对比，把随从肉体和随从圣灵进行对比，很显然是讲非基督徒和基督徒进行对比，基督徒有圣灵内住，会体贴圣灵和随从圣灵。没有圣灵的人本质上是抵挡神的。所以这里神的律法是泛指神对于人的要求或命令。如果是针对所有人类的命令的话，那就是耶稣所说的两大诫命：爱神和爱人如己。如果是针对摩西的年代，就是摩西律法。如果针对基督的年代，就是基督的律法。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 有人说罗8：4提到律法的义成就在我们基督徒的身上，说明我们也需要遵守摩西律法。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答：这是一个比较有争议的经文。我们需要仔细来看其上下文。罗8：1提到在耶稣基督里的就不定罪了。8：2提到圣灵让我们从罪和死亡中得自由。3－4节是对2节的解释，因为3节前面原文有"因为"这个词。3节先讲"律法有所不能行的"，什么事情是律法做不到的呢？就是2节讲的释放我们脱离罪和死亡的权势。罗7：5提到律法会被罪使用让我们产生恶欲，就是犯罪的欲望。罗7：8－11详细地描述这个过程。神怎么办呢？神让他的独生子替我们成为罪，因此神在肉身审判了罪，导致罪的权势被打破了。所以律法的公义的要求能成就在我们身上，也就是说我们会不断满足律法的要求。我们如何做到呢？就是随从圣灵行走。从上下文，这里“律法”就是指摩西律法。但是如前面所述，因着启示的渐进性，摩西律法在新约被总结为爱神和爱人如己，当基督徒爱人如己的时候，就等于成全了摩西律法（罗13:8-10）。所以摩西律法的公义的要求得到成全或成就不等于基督徒要完全遵守所有摩西律法的条例。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 有人说罗13：8－10提到爱就成全了律法，怎么能说摩西律法废掉了呢？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 答："成全"的意思在这里是"达到。。标准"或"满足。。。要求"的意思，所以经文的意思是当我们按照主的命令彼此相爱的时候，就达到了摩西律法的要求。而不是说我们要遵守所有的摩西律法的规条。而且耶稣把整个旧约包括摩西律法的总纲总结为爱神和爱人如己。这是针对全人类的要求。说明我们在新约也是需要“爱人如己”的。</p>

<p><br />
点击阅读下面的(四)。</p>

<p>欢迎阅读以下和“律法”有关的文章：</p>

<p><a href="/node/12683">《新约中的“律法”都有哪些含义？》</a><br />
<a href="/node/12684">《新约中的“在律法之下”是什么意思？》</a><br />
<a href="/node/12685">《摩西律法是否可以分为道德律、礼仪律和民刑律？》</a><br />
<a href="/node/12686">《摩西律法被废除了么》（一）</a><br />
<a href="/node/12687">《摩西律法被废除了么》（二）</a><br />
<a href="/node/12688">《摩西律法被废除了么》（三）</a><br />
<a href="/node/12689">《摩西律法被废除了么》（四）</a><br />
<a href="/node/12691">《新盟约或新圣约神学是什么？》</a></p>