# 思麦圣经辅导中心行为规范



<p>思麦圣经辅导中心行为规范</p>

<p>前言</p>

<p>圣经是辅导的权威和准则。辅导大概分两种，一种是非正式的，是兄弟姐妹之间、和非信徒之间的门训关系，一种是正式的，类似于密集门训，是在别人有特别的需要，或遇到特别的困难的时候所寻求的（持续性）的帮助。本行为贵干主要适用于第二种。以下就是我们从圣经总结出来的关于辅导关系的行为准则。这是我们用来衡量本中心的辅导员的忠心程度的行为规范。</p>

<p>一、对神的委身</p>

<p>我们知道只有神才能改变人，圣经辅导员也需要圣灵的帮助，才能忠心地做好辅导的服侍。只有圣灵赐给辅导员当说的话语，只有帮助来访者明白真理和应用真理。圣经辅导员的成功在于对神忠心，而不是服侍的果效。</p>

<p>1、圣经辅导员必须多多祷告。祷告代表我们对神的依靠和尊崇。辅导员要为自己、来访者、辅导过程祷告，在辅导过程中也需要祷告，以得到随时的帮助。</p>

<p>2、圣经辅导员必须顺服神的主权，放下对辅导的掌控，体现耶稣的柔和谦卑。辅导员没有能力改变人，也没有义务改变人，辅导员只是在辅导过程中按照圣经来爱来访者。改变是神自己的工作。辅导员要拒绝充当圣灵的角色的试探。</p>

<p>3、圣经辅导员必须善于教导。辅导员必须用诸般的智慧来教导来访者。圣灵会把神的话语刻在来访者的心上。所以圣经辅导员要熟悉神的话语、选择适合的话语、解释清楚神的话语，并帮助来访者应用神的话语。圣灵使用这些真理的时候，来访者就会得到帮助。</p>

<p>4、圣经辅导员必须学会忍耐和配合神的工作。因为是神在掌管，辅导员需要等候神的时机，也需要学会观察神的作为。我们是与神同工的。我们看不见神工作的时候，不等于神不工作。辅导员也需要学会忍耐来访者的刚硬，抱怨，甚至顶撞，这样因行善而受苦，是神所喜悦的。只有圣灵开启，来访者才会醒悟和脱离魔鬼的网罗。</p>

<p>二、对神的话语的委身</p>

<p>神所默示的圣经对在困难中的人们提供了荣耀神的指南。我们相信神的话语对于人们如何理解和面对他们的困难、以及在困难中如何经历神和荣耀神提供了完美的全备的指南。虽然圣经不是一本百科全书，但是已经涵盖了所有辅导议题的类别。圣经就是我们辅导的充足的权威和资源。</p>

<p>1、圣经辅导员必须把圣经当做辅导的充足的资源。既然圣经已经涵盖所有辅导的议题的类别，我们有理由相信：因着从圣经的角度对辅导议题恰当的认识，因着对有关经文的恰当的解释和应用，圣经辅导员完全可以处理来访者的所有议题。而且圣经的真理会指导圣经辅导员与来访者之间的对话，来访者也会被鼓励多多学习和应用经文。圣经也是来访者的权威。</p>

<p>2、圣经辅导员必须拒绝任何其他与圣经相悖的辅导。世界上的辅导理论和疗法对于辅导议题本质的理解和解决没有根本性的帮助。对于人在辅导方面的根本需要而言，世俗辅导本身不是必须的，也不是充足的。圣经辅导员不会参与世俗的辅导，也不会向使用这些方式的辅导员或咨询师转介。</p>

<p>3、圣经辅导员必须在辅导实践中正确地解释经文。要明白经文的意思，必须参照其语法和历史上下文，也需要参照其文学体裁。如何遵照词汇、修辞、上下文、句法、体裁来理解经文，是圣经辅导员必须下的功夫，而且最终要顺服所在教会的权柄，以及教会对于有关教义的认信。同时要学会如何向来访者传递圣经的真理。</p>

<p>4、圣经辅导员必须学会区分他们自己的看法、圣经本来的意思以及经文对于实际的应用。圣经的意思是确定的和独一的，是必须被顺服的。而应用则未必，需要具体问题具体分析。我们可能需要尝试不同的应用来看神是否使用来帮助来访者。对于我们没有圣经依据的个人看法、建议则需要更加谨慎，免得滥用了辅导员的权柄。</p>

<p>三、对福音的委身</p>

<p>圣经的核心就是福音，福音的核心就是耶稣基督。耶稣的死里复活证明了他的身份，就是基督，是永生神的儿子。但凡信他的人，都会出死入生，从黑暗进入光明，从神的仇敌成为神的儿女，都会成为新造的人，渐渐有耶稣基督的样式。在福音的里面，耶稣基督成为处理一切辅导议题的充足的资源。</p>

<p>1、圣经辅导员必须持守整全的福音。福音包含耶稣的所有身份，包含耶稣已经做成的、正在做的和将来会做的，包含耶稣给出的今生和永生的应许，包括在基督里的新身份，包含对信的人的祝福和对不信的人的咒诅，包含对天堂和地狱的宣告。因着人的罪性和撒旦的诡计，我们都容易曲解福音。圣经辅导员仅仅是基督的使者，没有任何权利歪曲、稀释主的福音。</p>

<p>2、圣经辅导员必须明白对福音的正确回应。这里面包括什么是真正的相信，什么是正确的悔改，什么是接受耶稣的所有身份，接受耶稣为主意味着什么，接受耶稣为救主意味着什么，什么是因信称义，什么是基督里的新身份，信心和行为的关系等等。当我们真正相信福音，生命就一定有根本的改变。很多来访者的问题在于要不就是没有信福音，要不就是信错了。</p>

<p>3、圣经辅导员必须把不信的来访者引向福音。辅导本身就是门训，就是大使命的一部分。耶稣基督才是来访者一切问题最终的解决方案。虽然传福音并不是爱来访者的唯一方式，也不是辅导的唯一内容，信福音也不是接受辅导的必要条件，因着荣耀主的动机，因着对来访者终极的爱，圣经辅导员需要寻求主的智慧和时机传扬这美好的福音。</p>

<p>4、圣经辅导员必须把困境中的信徒引向福音。不仅非信徒需要福音，信徒也需要福音。永远不要假设来访者已经清楚明白并相信了福音。福音不仅是得救的前提，也是成圣的前提。圣经辅导员不仅需要帮助来访者明白福音，并且需要帮助他们明白福音在他们生命中的应用，特别是福音如何帮助他们面对他们的艰难或挑战，让他们在艰难或挑战中依然荣耀神，并仰望主为他们所预备的荣耀的未来。</p>

<p>四、对爱的委身</p>

<p>当我们相信福音，就会有福音而来的爱，因为神就是爱。爱是辅导的动机，辅导是爱的彰显，爱是需要贯穿整个辅导过程的。我们辅导别人的时候，不是追求辅导的果效，不是追求从辅导中获得成就感，不是追求从中获得技巧的提升，也不是把辅导仅仅当做任务或责任，而是借着辅导表达对人的关爱。爱本身就彰显了福音。</p>

<p>1、圣经辅导员必须投入适当的时间来辅导来访者。每一个来访者因为自己的情况对于时间的需求不一样，包括每一次辅导所需要的时间也未必相同。圣经辅导员需要和来访者一起评估所需要的辅导时间、频率和次数，并尽力提供服务。圣经辅导员需要谨慎评估来访者的进展，以及来访者对于辅导员的依赖程度，来决定是否需要终止辅导。圣经辅导员不能仅仅因为来访者暂时没有明显的改变，就擅自终止辅导。</p>

<p>2、圣经辅导员必须在辅导当中彰显爱的品格。仅仅有爱的动机是不够的。圣经辅导员需要在辅导过程中操练忍耐、恩慈、宽恕、包容、体恤、怜悯、温柔、谦卑、节制、信实等重要的品格，用自己的生命来影响被辅导者的生命，让基督的名得荣耀。同时，圣经辅导员也是有罪有限的人，需要不断相信福音，不断和主连接，靠着主的恩典不断强壮起来，因而不断活出有爱的生命。</p>

<p>3、圣经辅导员必须因着爱来评估恰当的收费方式。我们知道一些需要辅导的人是付不起费用的、也有一些人需要用收费的方式来鼓励其足够重视辅导、投入足够时间精力和努力配合辅导员的工作。我们也知道工人得工价是应该的，传福音的要靠福音养生。所以圣经辅导员是有权利收费的，但是不能仅仅辅导那些能付费的人，而拒绝那些无法付费的人，也不能因为收费而厚此薄彼，更不能因为收费而影响对神的忠心。收费的目的为了有能力去爱更多的人，包括无法支付足够费用的人。</p>

<p>4、圣经辅导员必须关心来访者的各个层面。我们不仅仅关心来访者表面上的问题，还关心其背后或更深入的问题，以及相关的其他问题。我们对来访者的爱不仅仅体现在言语上，还体现在行为上。我们不仅关心来访者的情绪，还关心其身体、家庭、关系、社会等方面的问题。如果需要，我们会鼓励来访者对身体进行检查和治疗。虽然我们不会反对来访者使用能缓解身体某些症状的药物，但是会提醒来访者留意其有关特点并鼓励咨询有关医生并在医生的指导下使用。</p>

<p>五、对门训的委身</p>

<p>辅导本身是大使命的一部分，也是神的话语的重要的事工。辅导的方向不仅仅是帮助来访者解决眼前的问题，而是把他们引向成圣的方向，让他们的生命越来越有耶稣基督的样式。所以辅导其实是门训的一部分，属于个人性的高强度的门训。也有人称为危机门训。</p>

<p>1、圣经辅导员必须帮助来访者更深明白福音和成圣的关系。福音是成圣的动力。来访者对福音的相信必然导致对成圣的追求。因着耶稣的死里复活，因着我们和基督的联合，我们也已经从死里复活，胜过了撒旦、罪和死亡，让我们有能力不断过得胜的生活。虽然因着耶稣基督的救赎，我们在地位上已经成圣，但是一生中我们都在渐进性成圣的路上，直到基督的再来，我们才会经历终极的成圣。</p>

<p>2、圣经辅导员必须帮助来访者明白神的主权和人的责任的关系。神的主权并没有免去人的责任。成圣最终是神的工作，同时也是人的努力。我们需要靠着神的大能为了主的缘故在成圣的路上竭心尽力。</p>

<p>3、圣经辅导员必须帮助来访者更加爱神和更加爱人如己。福音会帮助来访者饱尝神的慈爱，内心被神的爱所充满，因此产生对神的爱。辅导员会帮助来访者学会如何尽心、尽性、尽意、尽力地爱神，也帮助如何在具体的生活中爱身边的人。</p>

<p>4、圣经辅导员必须帮助来访者建立良好的属灵习惯。包括读经、默想、祷告、聚会、相交、自我辅导等等。这些方式会帮助来访者和主建立更好的关系，源源不断从主那里得到力量，来更新自己的生命，不断享受基督里的自由。辅导的目的是为了不辅导，是为了让来访者最终脱离辅导员，学会自己与主同行，而不是对辅导员形成依赖。</p>

<p>六、对教会的委身</p>

<p>教会是耶稣基督的身体，是真理的根基和柱石。神要求他的儿女委身本地的教会，一起彼此配搭彼此服侍，建立耶稣基督的身体。教会是基督徒生命成长的必要环境，成圣不是一个人自己就能完成的，是一个团队协作的项目。我们不否认跨教会的机构也能发挥辅导的部分作用，但是辅导的最好坏境应该是在教会。</p>

<p>1、圣经辅导员必须委身在一个本地教会里面，必须过合神心意的教会生活。辅导作为教会的一项事工，需要服从于本地教会的权柄，并得到教会的监督，以按照神的心意来服侍主的教会和来访者。</p>

<p>2、圣经辅导员必须帮助来访者委身在一个教会里面。这可能包括：帮助寻找就近的教会、帮助来访者融入教会、帮助来访者服侍和顺服教会、帮助来访者在教会中得到牧养和支持等等。</p>

<p>3、圣经辅导员必须委身在一个有督责的教会里面，并且帮助来访者也是如此。大使命包括教导别人遵守主的命令，而不仅仅是教导而已。彼此相爱的命令里面也包含彼此劝诫、彼此看顾和彼此挽回。合乎圣经的教会纪律/惩戒是必要的督责方式。</p>

<p>4、圣经辅导员必须不断帮助本教会和跨教会的兄弟姐妹来做类似的工作。这也是大使命的一部分。这包括开展各样的讲座、培训等等，让圣经辅导被更大的推广。</p>

<p>七、对人的委身</p>

<p>因为人是按照神的形象受造，所以尊重人就是尊重神，善待人就是善待神，恶待人就是恶待神。人不仅有外体，还有内心。一生的果效都是从心发出。所以在辅导的过程中，内心和外体都是我们需要关心的部分。</p>

<p>1、圣经辅导员必须在辅导中体现对生命的保护和尊重。我们绝不认同夺走无辜者生命的行为，包括堕胎、安乐死、自杀等行为。圣经辅导员会帮助来访者打消这样的念头和停止这样的尝试。</p>

<p>2、圣经辅导员必须针对来访者的内心。内心的信念、欲望、追求、情绪等会影响外在的行为。持久的改变必须来自内心。所以圣经辅导员会帮助来访者认识自己的内心、以及内心和外在行为的关系，以寻求从里到外的改变。</p>

<p>3、圣经辅导员必须处理来访者的行为。人的内心和行为的关系、内心和身体的关系是复杂的和彼此影响的。在帮助来访者的内心发生改变的同时，圣经辅导员也帮助来访者改变外在的行为，包括停止违背圣经的行为和养成合乎圣经的行为习惯。</p>

<p>4、圣经辅导员必须正确处理性别的问题。我们会帮助来访者接受他们天生的性别，也会帮助他们从同性的行为中走出来。虽然男女平等，男女在家庭、教会的角色是有所不同的。为了避免女人带着权柄教导男人和在男人身上有权柄，在正式的辅导当中，我们避免女人来辅导男人。为了避免试探以及被别人毁谤，我们也避免男人对女人进行一对一的、持续性的辅导。</p>

<p>八、对职业道德的委身</p>

<p>圣经辅导员是属神的人，所以在辅导事工中也要反映神的形象。因为神是圣洁的，圣经辅导员也要追求圣洁。因为神是信实的，圣经辅导员也要信实。</p>

<p>1、圣经辅导员必须在各个领域中追求圣洁，逃避淫行。辅导员和来访者之间任何形式的不道德的言行都必须避免。包括污秽的言语、邪荡、好色、暧昧等等。</p>

<p>2、圣经辅导员必须鼓励来访者追求圣洁，逃避淫行。圣经教导性犯罪会有严重后果。辅导员会阻止来访者的婚外性行为，包括奸淫、色情、邪念、同行恋等等。</p>

<p>3、圣经辅导员必须按照圣经来对来访者进行保密。除了必须透露给家人、教会、政府的信息外，辅导员应该尽可能保护来访者的个人隐私以及个人声誉。</p>

<p>4、圣经辅导员必须对来访者和外界诚实。包括诚实地阐明自己的资质，这包括他们的文凭、培训、经验、水平、特长等等。任何的夸大都是不诚信的表现。</p>

<p>九、对权柄的委身</p>

<p>神在世界上设立了各样的权柄，是需要被尊重和顺服的。这并不意味着不平等，在神的三个位格中，圣子选择顺服圣父，但是子与父原为一。</p>

<p>1、圣经辅导员必须顺服神胜过顺服人，同时鼓励来访者而也如此行。神对我们的要求都写在了圣经里面。我们将来都要根据圣经向神交账。所以当人的权柄违背神的时候，我们要选择顺服神。这会给我们带来艰难或苦难，但是是神所喜悦的。</p>

<p>2、圣经辅导员必须顺服神在家庭中设立的权柄，同时鼓励来访者也如此行。在家庭中，男人是头，所以在不违背神的前提下，女人需要学习在主里敬重和顺服男人，孩子需要学习顺服和尊重父母。这会给家庭带来很大的祝福。</p>

<p>3、圣经辅导员必须顺服神在教会所设立的权柄，同时鼓励来访者也如此行。神赐给教会各样的工人来牧养信徒。所以在不违背神的前提下，这些牧者是需要被敬重和顺服的。</p>

<p>4、圣经辅导员必须顺服神赐给国家的权柄，同时鼓励来访者也如此行。神赐给政府权柄来赏善罚恶。因此在不违背神的前提下，我们应该敬重政府和顺服一切有关的制度。九、</p>

<p>十、对胜任的委身</p>

<p>成为一个好的圣经辅导员，不仅仅需要上面的委身，也需要委身于追求智慧、经验和技巧的成长，让自己更好地服侍来访者。没有人在今生能够完全，所以圣经辅导员会不断追求成长，让自己越来越胜任神所赐的辅导服侍。</p>

<p>1、圣经辅导员必须完成必要的培训、教育、经验再开始服侍。这意味着知识上的装备、对于辅导的观摩、自己的操练以及被督导老师纠正，直到被认可可以单独辅导别人。辅导本身就是门训，所以辅导员必须有自己的师傅以及得到认可。</p>

<p>2、圣经辅导员必须不断参加各种学习来提高水平。圣经辅导员可以向同辈学习、向圣经教师学习、向来访者学习、向牧者学习、向督导老师、向各个领域的专家学习。可以透过面对面、网络等多种方式学习。圣经辅导员必须活到老学到老。</p>

<p>3、圣经辅导员必须学会谦卑和转介。神未必使用某一个圣经辅导员服侍某一个来访者。当圣经辅导员意识到自己不适合、或不胜任来服侍某一个来访者的时候，可以在经得来访者的同意之后，介绍给可能更适合的辅导员。</p>

<p>4、圣经辅导员必须和主有亲密的关系，靠着主的力量来服侍。离开了主，辅导员就不能做什么。主的爱流淌在辅导员的心里，辅导员才有爱给来访者。主的话语临到辅导员，辅导员才有话给来访者。辅导最重要的是对主忠心，为的不是今生的果效，而是主得荣耀和永恒中的赏赐。</p>

<p>后记：对于违背本规范的处理</p>

<p>思麦圣经辅导中心的辅导员必须遵守以上的规范，才能继续在辅导中心服侍。辅导中心的负责人必须对辅导员加强这些规范的执行和管理，以及负责收取违规报告、分辨违规行为、加以恰当的处罚以及在有关场合进行通告。对于辅导中心的负责人的控告可以提交教会的长老团处理。</p>

<p class="MsoNormal" style="mso-layout-grid-align:none;text-autospace:none;mso-pagination:none;"><span style="mso-spacerun:'yes';font-family:Helvetica;mso-fareast-font-family:等线;
color:rgb(41,41,41);font-size:10.0000pt;"><o:p></o:p></span></p>