# 是否应该取消儿童主日学（儿童敬拜）？（四）



<p>&nbsp; &nbsp; 以下是这一系列文章的链接：</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;《<a href="/node/12806">是否应该取消儿童主日学（儿童敬拜）？（一）</a>》--支持取消的理由</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;《<a href="/node/12807">是否应该取消儿童主日学（儿童敬拜）？（二）</a>》--对取消的理由的回应</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;《<a href="/node/12808">是否应该取消儿童主日学（儿童敬拜）？（三）</a>》--不支持取消的理由</p>

<p><br />
&nbsp;&nbsp; &nbsp;《<a href="/node/12809">是否应该取消儿童主日学（儿童敬拜）？（四）</a>》--对全家敬拜者的建议</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 为了帮助要带孩子参加成人主日崇拜的家长，以下是一切切实的建议：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、要经常性地举行家庭礼拜。在家庭礼拜中融入教会礼拜的方式、元素和信息。比如也有诗歌和经文部分，可以唱最近教会唱过或将要唱的赞美诗，可以复习上一周的经文或预习下一周的经文，为教会最近的祷告内容来祷告，要求孩子如同在教会一样坐好等等。这样等于预备孩子参加下一次主日崇拜。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、平时减少孩子看视频、动画、电视等多媒体的时间，让孩子学会听、说、读、写方面的逻辑和抽象的思维，避免孩子只适应多媒体的信息，无法适应类似成人敬拜那样的信息。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、帮助孩子周六晚睡个好觉。至少和上学的时候一样。主日早操留出足够时间预备好自己和孩子，以便提前到达教会。让孩子知道主日崇拜很重要。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、提前10-15分钟到达教会，找到适合的位置坐好。需要提醒孩子在教会的时候应该如何敬拜。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、尽量和孩子坐在前排，这样让孩子看到前面的带领着和讲员，便于孩子集中注意力。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、在敬拜开始之前帮助孩子完成必要的任务，比如喝水和上厕所、准备好笔记和笔等等。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 7、除非有特殊情况，要求你的孩子参加整个礼拜。如果孩子有一点不安静也不需要离开。如果有必要处理，可以把孩子带到外面，处理完之后再回来。不要让孩子在外面玩，这样等于培养孩子闹腾。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 8、训练孩子成为好的聆听者，有好的坐姿，学会专注地投入敬拜和听道。包括自己打开圣经、自己做笔记等。不要边敬拜边让孩子玩。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 9、记住：中途离开敬拜对你自己是一个损失、对周围人是一个打搅、对孩子说是一个不好的榜样。所以尽量坚持到最后是最好的。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 10、如果你预计到中途会管教孩子或带孩子出去处理，要选择离门口近的地方，尽量减少对别人的打搅。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 11、跟进孩子的敬拜，和孩子交谈诗歌、讲道部分，并帮助孩子应用到生活当中。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 12、记住你在家、在教会的状态都在给你的孩子做榜样，无论好坏。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 13、记住：你不是必须带孩子一起参与成人敬拜，但是你一旦决定，就需要坚持，因为孩子养成一个习惯是需要时间的，同时需要多多祷告。愿主祝福你们！</p>