# 约翰一书 4章7节-11节 | 神的爱

<audio style="width: 100%;" preload="false" controls controlslist="nodownload"><source src="http://file.simai.life/audio/mp3/2020/yue1_4-7-12-201011.mp3" type="audio/mpeg">Your browser does not support the audio element.</audio>

## 神的爱
10月11日 
约翰一书 4章7节-11节 | 神的爱
### 讲师：麦克




基督徒和教会的标志就是爱。不是嘴巴说说。主命令我们要彼此相爱。但是爱到底是什么？爱是最滥用的一个词。爱是一种感觉。爱是喜欢而付出。爱是有共同语言或爱好。

一、人的爱

希腊文提到的爱有几种：
Eros 浪漫之爱，亲密之爱 异性之间的吸引，直到性关系，是从喜欢对方到占有对方的爱。是有感性的。

Phileo 情谊之爱，朋友之爱 异性或同性因为有共同点或可以彼此交换的地方而产生的爱，也可以说是一种喜欢，至少喜欢在一起交流或活动，是喜欢在一起的爱。是有感情的。

Storge 亲情之爱 手足之爱 一家人之间的爱，因为骨肉之情而产生的爱。是有感情的。是自然的，也是因为一直在一起的缘故。

Agape 委身之爱 无条件之爱  主要用来指来自神的爱。是无论对方如何，自己选择给对方的爱，是为了对方最大的益处的爱。更多是出于意志和行动，而不是感情。

前三种爱基本是一种交易，是交换的爱，是因为对方总有一些对自己有利或自己喜欢的东西，或对方爱了自己，所以自己才有爱的情感和爱的付出。如果对方没有任何付出，自己的爱也会停止。宗教式的爱也是如此。你给某一个神灵东西，然后得到神灵的保佑或好处。如果你做不够好，给不够好，不够诚心，后果就不会好。

二、神的爱

神的爱不是交易，不是我们爱神，神才爱我们，乃是相反。是神先爱了我们。

神爱我们的时候，我们是极其丑陋和厌恶的，没有一点神喜欢的理由，神是圣洁和公义的，神是极其恨恶罪恶的，而我们故意不认识神，故意犯罪，是神所恨恶的，是神愤怒的对象，神对我们的感觉不但不是喜欢或喜爱，乃是恨恶、愤怒。诗篇5，罗1:18 

如果没有办法平息神的愤怒，我们的下场就是灭亡，永永远远。今生再如何，也没有用。我们献上任何东西都不能平息神的愤怒，因为赎价极高。罗6:23 罪的工价乃是死。 “挽回祭”就是你做些什么，你献上什么礼物或祭物来平息神的愤怒，仿佛你没有得罪神一样。我们自己没有任何办法、没有任何祭物可以得到神的悦纳。

神也不会假装我们没有犯罪，轻忽忽地就赦免我们了。否则他就是不公义的。公义意味着万不已有罪的为无罪，罪必须被审判，必须被惩罚，毫无推诿，没有任何借口。

神爱我们的时候，付出了极大的代价，就是他的独生子替代我们去死，去承受灭亡的痛苦和代价。神的爱承受了痛苦。让他的儿子作为挽回祭平息了他自己的愤怒。让我们这些悔改相信耶稣的人可以得到生命。原来是没有生命的。而且是永恒的生命，我们彻底和神和好了。在这件事情上我们什么也没有做，只是相信和接受。人靠自己是不会相信和接受的。人能接受、得到这份爱是神自己的工作。只有神重生这个人，才认识神，才相信和接受这份爱。这就是为什么说：凡有这样的爱的，都是从神生的，都是认识神的，没有这份爱的，就不认识神。也就是说这份爱是我们从神生的证据。

为什么有这份爱的是认识神的呢？没有爱就不认识神呢？因为神就是爱。“认识”不是知道，乃是相信、相交、经历，有正确的关系，有正确的回应。约17:3 认识神，认识耶稣基督，就是永生。如果没有这种爱，说明我们并不真正认识神，也没有从神生，没有神的性情。神不是我们的天父。我们并不像他。

神的基本属性--神就是爱。

神的爱的特点：
1、主动的。
2、出于意志的。
3、付出行动的。
4、付出最大代价的。
5、承受最大痛苦的。
6、对方是不配得的。
7、对方配得的是愤怒和灭亡。
8、给对方最大的益处--生命。焦点不是今生。不是给你今生想要的。
9、不以对方为条件的。是无条件的。

你觉得这份爱人间会有吗？

这就是为什么这份爱只能从神来。

你得到这份爱了吗？

三、我们的爱

如果得到了，7,11节，就是对你说的，我们应当彼此相爱。也就是说不这么做是不应该的，是亏欠神的。

有意思的是，这里没有说，我们应该爱神。为什么？因为那是自然的，不需要命令。当你深深感受、获得爱的时候，你自然有爱的回应。

但是彼此相爱是命令，是应该的。为什么？1）你已经有了这份爱，里面有了，神已经给你了。2）是神的命令让你给出来，让你代表他把这种神来的爱给出去，让神的名得到彰显。神要求于你的，他已经给你了。这个诫命是不难守的。耶稣说：爱我的就遵守我的命令--约14:15。这里说：爱神的，就遵守神的命令。4:21；5:3. 我们遵守神的命令，就爱神了。3）而且会经历神的同在。神的爱得到成全。12节， 当你爱人的时候，神和你更亲，神的爱在你里面更完全。约14：21，23。你会更加经历神。
