# 什么是基督徒的默想？



<p>基督徒的默想</p>

<p>默想本来是圣徒美好的敬虔操练，但是在这个追求速度和效率的时代，常常被我们忽略了，以致于我们的圣经学习收获甚微，我们和神的关系不亲密。我们在日常生活的匆忙中，不知不觉失去了最重要的东西--就是我们的内心。很多人把读经仅仅当做一个任务，并没有走心，也没有停下来想一想经文对自己到底意味着什么。我们读经的目的仅仅是完成任务或打卡，而不是为了更加认识神，更加认识主耶稣基督，更加爱神和敬拜神（可12:30-31；约17:3）。</p>

<p>默想的程度反映了一个人的属灵状态。以撒是信靠神的人，以致于他相信神可以透过他的父亲为他找到一个他从来没有见过面的妻子。当未来的妻子利百佳跟随亚伯拉罕的老仆人回来的时候，他正在田间默想（创24：63）。</p>

<p>约书亚将要带领以色列民打硬仗，面对强敌，神对他的要求是要他默想神的话并且遵行，神会和他同在（书1：8）。</p>

<p>诗篇119提到要把神的话语藏在心里（119：11），反复默想（119：15）。诗篇1：2提到要喜爱神的话语和昼夜思想。约14：26提到圣灵会让我们想起神的话。约15：7耶稣说：我的话也常住在你们里面。。约17：17提到是神的话让我们生命改变。彼前2：1提到我们要爱慕神的话。西3：16提到要想尽办法把神的话放在心里。腓4：8说美好的东西我们都要思想。弗6：17提到神的话是我们唯一攻击撒旦的武器。如果神的话不在我们心里，我们必败无疑。</p>

<p>既然默想那么重要，那么什么是默想？或者要怎么默想？默想的步骤有哪些？</p>

<p>1、首先要明白经文的意思。这段经文或这个故事在说些什么？包括每一个词的意思，每一句话的意思，不同句子之间的联系，整段经文的中心思想和重点，都需要搞清楚。而且这些都需要从上下文来理解。而不是断章取义。</p>

<p>2、其次要明白经文对自己的重要性或意义。神为什么要赐下这段经文？为什么这段经文会在这里？这段经文的重要意义是什么？这段经文在整个救赎历史的意义是什么？这段经文和我有什么关系？这些都需要搞清楚。如果我们不明白这段经文对自己有多重要，我们就容易忽略它。</p>

<p>3、最后要明白经文对自己实际生活的应用。因着这段经文，我应该如何回应神？我的思想、言行需要有哪些改变？我的世界观、价值观、人生观。。需要有哪些调整？会如何影响我对发生在我的周围的事情以及对我周围的人的看法？这会如何帮助我面对正在发生的事情？</p>

<p>关于默想的几个注意事项：</p>

<p>1、默想不是倒空脑袋，不是什么也不想。默想是让你专注在神的话语，专注在神，专注在神的作为上面。</p>

<p>2、默想不是重复经文而已，而是让经文的意思刻在你的心版上，改变你的生命。来8：10。</p>

<p>3、默想是以福音为中心的。包括思想神的属性和作为，思想人的本性，思想耶稣基督，思想永生。来12：3；彼后3：18；林后3：17-18。</p>

<p>4、默想应该是灵修的灵魂或关键，否则就没有留下什么印象。你要思想神的话语，直到圣灵做工，让你的心被触摸和改变。</p>

<p>5、即便你在路上，也可以看几眼神的话，尽量记住它，在心里反复默想，重复上面默想的步骤，也一定会有收获。</p>

<p>6、背诵经文然后反复默想，不仅会帮助你的生命被改变，而且会帮助你未来比较容易想到神的话语，并能够用在你的生活中。</p>

<p>如果您能根据以上的方法持之以恒地尝试，一定会让你的灵修不再一样。愿主丰丰富富地祝福你！</p>