# 如何理解和执行教会纪律？（三）



<p>&nbsp; &nbsp; 教会纪律系列：</p>

<p>&nbsp; &nbsp;<a href="/node/12550"> 如何理解和执行教会纪律（一）</a>&nbsp;&nbsp; &nbsp;<a href="/node/12551">如何理解和执行教会纪律（二）</a></p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; <a href="/node/12892">如何理解和执行教会纪律（三）&nbsp;</a>&nbsp; <a href="/node/12552">&nbsp;如何理解和执行教会纪律（四）</a></p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp;&nbsp;<a href="/node/12553">如何理解和执行教会纪律（五）</a>&nbsp;&nbsp; &nbsp;<a href="/node/12893">如何理解和执行教会纪律（六）</a></p>

<p>&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 七、教会纪律的前提：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 教会只能纪律有外在表现的罪，而且是一直不悔改的罪。除非本人承认，内心的罪是无法判断的。外在的罪需要有犯罪事实，而不是道听途说。为了确认事实，需要满足以下两个条件之一：1，本人承认。太 18：15。2，两三个人的见证（句句要定准，不能收匿名指控）。太 18：16。提前 5：19；林后 13：1。如果教会有规矩，就要让所有有关人员知道。帖后 3：6。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 八、教会纪律的态度：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 柔和谦卑。加 6：1；提后 2：24—26。而不是定罪/批评/论断/藐视的态度。我们的目的是为了最终能够挽回弟兄（林后 2：5-11）。因此，我们应当存着挽回之爱心（帖后 3：9-15），以温柔的态度（加 6：1），在爱中说诚实话，指出他的罪来。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 任何对他个人的成见和情绪都会影响我们从罪中挽回他。如果我们心中还有愤怒、怨恨、恨恶、藐视等情绪，我们自己需要先在主面前洁净自己，等有平安柔和的心之后再去挽回。否则自己容易进入试探而犯罪。（加 6:1；弗 4:31-32）所以教会纪律的每一步都需要先自我省察和祷告。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 九、教会纪律的结束：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 对方表示认罪悔改并表现出相称的行为（路 17:3-4）。如果是被教会公开纪律的，悔改后教会要公开赦免和安慰他，向他显出坚定不移的爱心来。如同当初公开纪律他。太 18：15；林后 2：5—8；加 6：1。那么真正的悔改是什么呢？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1）当事人诚恳承认自己所犯的罪</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 自觉羞愧（帖后 3：6-15）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 为罪忧愁（林后 2：5）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 承认其错（约壹 1：9）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2）当事人必须对付自己所犯的罪</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 当事人愿意承担自己行为带来的后果，并履行当尽的责任，</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 当事人须偿还亏负别人的财物（若不能一时还清，须定计划切期还款，由长老团来监督）（太 5：25-26）</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 当事人须弃绝罪中的一切行为</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 十、教会纪律的期限：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp;&nbsp;我们这样对待不悔改的弟兄姊妹到什么时候呢？答案很简单：一直到他悔改。若他一生都不悔改呢？那就等到主再来，就象保罗所说：主耶稣的日子（林前5：5下）。被纪律的人悔改后，可以联系长老团要求恢复会籍，长老团审批通过后可以提交会员大会，通过后会欢迎其恢复会籍。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp; 《<a href="/node/12552">如何理解和执行教会纪律（四）</a>》&nbsp;</p>