# 如何看待异象和预言？



<p>&nbsp;“异象vision”这个词在和合本圣经出现了50多次，有时也翻译为“默示”（创15:1；46:2；民12:6；24:4；24:16；撒上3:15；撒下7:17；伯4:13；结1:1；13:7；40:2；43:3；但10:7；10:16），新约才10多次，大部分在旧约圣经。梦里看到的异象又称为“异梦”（伯4:13；33：15）。最近也有人号称看到“异象”，那么圣经里的异象是什么意思呢？</p>

<p>圣经所描述的异象有以下特点：</p>

<p>1、在异象中作者超自然地看到了一些图像或现象，也超自然地听到了一些声音（撒上3:15；但10:4-8；结8:3）。</p>

<p>2、这样的异象是来自于神的，是神启示人的一种方式（民12:6）。</p>

<p>3、有时候在异象中人和神可以对话（创15:1-6）。</p>

<p>4、关于异象的意思只有神能解释，不懂的时候可以求问神。（亚4）。</p>

<p>5、人乱解释异象或乱发预言会被审判（亚13:4）。</p>

<p>6、人对异象的反应是多种多样的，根据异象的内容而定（伯7:14；）。</p>

<p>7、异象是否出于神需要根据神的话语来判定，因为神是不改变的。</p>

<p>8、异象虽然在特殊历史时期在特殊的人（比如先知）身上比较频繁（比如以西结、约翰等），是为了给神的子民一些特别的启示，但这不是一般信徒经常遇到的，也不是每一个信徒都会有的。虽然旧约预言新约时代圣灵浇灌下来之后人会看到异象或会说预言或方言，但也不是每一个人都是如此（珥2:28；可16:17-18；林前12:28-30）。</p>

<p>所以当我们超自然地看到什么或听到什么，要慎重处理，不要轻易说是异象。因为这可能出于神，也未必。如果没有来自于神的信心或验证说明这肯定出于神，可以向神求问。如果是神一定要告诉你些什么信息，神肯定有能力和办法让你知道，并让你确信这是从神来的。如果你一直没有从神那里得到答案，就说明不必在意。因为圣经已经提供了充足的信徒生活指南以及预备你跟神交账所需要的一切（提后3:16-17）。</p>

<p>有人问：现在还有先知这个职分吗？</p>

<p>答：应该是没有了。因为教会建立在使徒和先知的基础上（弗2:20；3:5），初代教会还没有新约圣经，需要使徒提供权威性的教导（徒2：42），需要有先知领受神的启示并负责解释和教导（徒11:27-28；13:1；15:32；21:9-10；林前14:26-31）。因为会有假先知或假的启示（彼后2:1），所以初代教会没有赋予先知绝对的权柄，而是把权柄交给了使徒和教会的领袖，他们需要对所发的预言慎思明辨，他们命令信徒也是如此，要查验先知的言论（林前14：29；帖前5:20-21）。</p>

<p>所以当教会被建立起来和圣经的正典完成之后，就不会有专门的先知的职分了。我们信仰和行为的唯一标准就是圣经。如果有人号称是先知或能说预言或有异象，我们要凡事查验，而不是轻易相信。如果是来自于神的，将来自然会应验，如果不是，将来也自然会显明（申18:21-22）。如果异象或预言让我们离开圣经所讲的神，更要弃绝，哪怕伴随神迹奇事也要如此（申13:1-3）。而且神审判我们的依据是圣经，而不是别人说的话语。圣经才是权威，人不是，号称先知的人也不是。圣经就足够了。阿门。</p>

<p>有人问：如果有人要对我发预言看异象怎么办？</p>

<p>答：如果有人以先知的名义，或者自认为有说预言看异象的能力或恩赐，来找你，甚至要给你按手，你需要小心。这是没有圣经依据的。先知的职分已经不存在了。圣经也没有说看异象是一种用来服侍别人的恩赐。神现在主要是借着圣经对我们说话。如果你没有分辨力，对圣经不熟悉，生命不够成熟，容易给对方权柄或进入迷惑。你容易以为对方是先知或有奇特的能力，就觉得对方很有权威，或对方说的都是对的，结果觉得对方说得挺有道理，因此就进入了迷惑。</p>

<p>有人问：如何看待别人号称的从神来的启示或异象或异梦？</p>

<p>答：首先，因为圣经的正典已经完成，普遍性的启示，也就是针对所有基督徒的启示已经完成，不会再有新的了（启22:18-19）。任何从神来的信息，一定是和圣经一致的，所以我们首先要凡事查验（帖前5:21）。如果和圣经不一致，我们就可以断然拒绝。其次，有的信息是极为个人的预言，比如神要把谁预备做谁的配偶，或谁将来会遇见什么事情等等，这一类的信息也不可轻信，也不能用以主导现在的生活，原因有二，一是不容易断定这一类信息是否出于神，魔鬼或算命先生也可能会给出这样的信息，二是今天为荣耀主去活就够了，圣经已经提供了足够的信息让我们为主去活，为永生做预备（提后3:16-17）。所以需要把这一类信息交托给主，不需要被此所捆绑，如果出于神，将来必定成就，否则就是假的（申18:22）。其三，当事人也未必需要讲这一类信息给外人分享，以免带来不必要的搅扰，因为凡事都是为了造就人（林前14:26）。林前14:26-36提醒我们即便领受到启示或预言，都未必都需要说出来，2-3个人说出来就可以了，而且大家要慎思明辨，而不是全盘接受，而且不能影响对家庭、领袖和教会的顺服。所以如果有人号称得到任何启示或预言，需要先和牧者沟通，看是否可以或有必要说出来，是否会造就大家或对方等等，并且要顺服领袖的最后决定（来13：17）。如果有人对你说，他有从神来的异象或启示，你就是神给他预备的配偶，也不需要害怕或介意，可以把上面的原则告诉对方，然后自己该做什么还做什么，甚至该恋爱就恋爱，该结婚就结婚，也可以祷告寻求和交托给神。因为如果真是从神来，将来必定成就，如果你或对方将来和别人结婚了，就证明这条信息不是从神来的。</p>