# 如何辅导患难中的人？(二)



<p>&nbsp; &nbsp; 人如果完全接受耶稣，就确知会有苦难。“夫子，无论你去哪里，我愿追随你。”真的吗？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 狐狸有洞，天空的飞鸟有窝，人子却没有枕头的地方。（太8:19-20）&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 义人多有苦难。（诗34:19）&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 仆人不能大于主人，他们若逼迫了我，也要逼迫你们。（约15:20）&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 人即骂家主是别西卜，何况他的家人呢？（太10:25）&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 基督也为你们受过苦，给你们留下榜样，叫你们跟随他的脚踪行。（彼前2:21）&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 有火炼的试验临到你们，不要以为奇怪，（似乎是遭遇非常的事）。（彼前4:12）&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 我们进入神的国，必须经历许多艰难。（徒14:22）&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 免得有人被诸般患难摇动。因为你们自己知道，我们受患难原是命定的。（帖前3:3）&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 和基督同作后嗣。如果我们和他一同受苦，也必和他一同得荣耀。我想现在的苦楚，若比起将来要显于我们的荣耀，就不足介意了。（罗8:17-18）&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 凡立志在基督耶稣里敬虔度日的，也都要受逼迫。（提后3:12）&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 弟兄们，我在我主基督耶稣里，指着你们所夸的口，极力地说，我是天天冒死。（林前15:31）&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 我们若靠基督只在今生有指望，就算比众人更可怜。（林前15:19）</p>

<p><br />
<br />
&nbsp; &nbsp; 人人都会遭受苦难——这一点毫无疑问。<br />
&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 当今生所要经历的苦难都经历过之后，还有最后一个敌人——死亡。“按着定命，人人都有一死，死后且有审判”（来9:27）。对于神所爱的人，死亡将是最后的一个苦难。对于我们大多数人而言，死亡都是令人恐惧的。在我二十几年的牧会生涯里，我陪伴许多基督徒度过了死亡前最后的几个月，几天，几个小时，没有几个人濒临死亡的经历是容易的。如果基督还没有再来，与你我打过招呼的每一个人都会死去。你，我也将死去。我们都必须受苦，死去。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; “你叫他们如水冲去。他们如睡一觉。早晨他们如生长的草。早晨发芽生长，晚上割下枯干。我们因你的怒气而消灭，因你的忿怒而惊惶。你将我们的罪孽摆在你面光之中。我们经过的日子，都在你震怒之下。我们度尽的年岁好像一声叹息。我们一生的年日是七十岁。若是强壮可到八十岁。但其中所矜夸的不过是劳苦愁烦，转眼成空，我们便如飞而去。谁晓得你怒气的权势？谁按着你该受的敬畏晓得你的忿怒呢？求你指教我们怎样数算自己的日子，好叫我们得着智慧的心。”（诗90:5-12）</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 当发现死亡是肯定的，生命是短暂的，苦难是不可避免和必需的，一个智慧的牧者当怎么做呢？诗篇90篇同样给出了答案。那是一个祷告：“求你回转，为你的仆人后悔。求你使我们早早饱得你的慈爱，好叫我们一生一世欢呼喜乐。”面对劳苦、艰难、患难和死亡，智慧的朋友和导师与诗篇作者一同呼求，“求你使我们早早饱得你的慈爱。”他们这样为自己和别人祷告，“哦，神啊，求你使我们饱得你永恒的慈爱，别无他求。”——&nbsp;于是，他们的生活和言谈都以此为目的。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 为什么呢？因为如果辅导者听凭那些人照常在家庭、工作、娱乐、玩具、性、钱、食物、权力、地位、尊严中去寻求满足，那么当苦难和死亡把这些都拿去之后，他们便会变得苦毒，愤怒，抑郁。而神的价值、美善、大能、智慧，荣耀都将在嘀嘀咕咕，抱怨，咒骂的阴云中消失。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 但是如果辅导者好好祷告，求神使我们以他为满足；如果辅导者平时就是满有爱心，言谈间有智慧，告诉人们我们必须经历苦难，我们更需要的是神，而不是安逸，神的慈爱比生命更好（诗63:3）；如果辅导者有美好的生命见证，为别人的缘故，在患难中喜乐；如果辅导者固定在一个地方服事较长的一段时间，能和人们真正地建立起关系，那会使得许多人都可以视苦难和死亡如同获益，从容面对，因为上帝是他们唯一的满足，上帝也会因此而得荣耀，辅导事工的最终目的也就可以达到。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
欢迎阅读这个系列的第三篇《如何辅导患难中的人？（三）》</p>