# 希伯来书 10章19节-25节 | 福音与教会

<audio style="width: 100%;" preload="false" controls controlslist="nodownload"><source src="https://cdn.simai.ml/audio/mp3/2020/200628_002.mp3" type="audio/mpeg">Your browser does not support the audio element.</audio>

## 福音与教会
6月28日 
希伯来书 10章19节-25节
### 讲师：麦克

一、介绍背景
经文背景：希伯来书的背景。逼迫--失去家业、信仰可能的转向，不信或离开，心里刚硬，爱心冷淡、惧怕人超过敬畏主、忘记行善等等。犹太人看重先知（先知可以直接领受神的启示、会行神迹奇事等，不听先知的警告会遭受报应的）、天使（天使曾经用人形显现，拯救罗得一家，有大能，毁灭--让人恐惧和敬畏，天使传达的话不听的话会有报应的）、摩西（带领以色列人离开埃及的领袖、神迹奇事、伟大的先知、神的同在，被敬重，不听摩西的话会有报应的，不听神透过摩西颁布的律法可能会死的）

希伯来书的中心是福音和福音的应用，这一段开始了应用的部分，福音的核心是耶稣。耶稣到底是谁，做了些什么。

耶稣和先知对比：过去透过先知，现在透过神的儿子。耶稣是神荣耀的光辉，神本体的真像。。
耶稣和天使对比：只有耶稣是神的儿子，在宝座上，天使都要敬拜，天使是服侍神的子民的。。

如果主比他们都厉害，不听主的话会有什么后果呢？来2:3--无法逃罪。10:26-29. 什么是故意犯罪？领受真道之后又故意违背，故意不信。和6:4-8一样是警告。

怎么知道这是真的？主亲自讲的，听见的人传的，而且有神迹奇事和恩赐做见证。说明是第二代的基督徒。

耶稣和摩西相比：摩西是耶稣造的，是短暂的管家，虽然给以色列带来曾经的辉煌，但他已经死了。耶稣是造物主，会一直治理神的家，直到永远。配得更多的尊荣。摩西是有权柄的，但是耶稣是更大的权柄。

耶稣和大祭司相比：大祭司有权柄，宣讲律法和执行律法。也是软弱的，是暂时的，耶稣是没有罪的，不需要为自己的罪献祭。耶稣的祭司职分是永远的。而且是和麦基洗德一样，等次是更高的。大祭司都是亚伯拉罕的的后裔、以撒的后裔、雅各的后裔、利未的后裔，已经借着亚伯拉罕向麦基洗德献十分之一，并被麦基洗德祝福。说明麦基洗德的位份更大。

介绍至圣所和献祭的事。至圣所是人和神会面的地方，至圣所和外面有一层帐幕，人是不能进去的。因为人的罪，和圣洁的神是不能相交的。随便进去的都被击杀。只有被神拣选的大祭司才能进去，而且一年才能进去一次。而且必须为自己和百姓的罪献祭，衣服上有铃铛，一直有声音说明还活着，因为神是圣洁的，人是污秽的。但是实际上祭物是不能彻底除罪的，因为每年都要献祭，每一次献祭都提醒他们自己的罪。平时的祭司天天站着献祭，。根本没有时间坐下，只能轮班。因为罪太多了。耶稣是永远的大祭司，永远的赎罪祭，一次献上，就除掉罪了，就不用再献祭了。耶稣在神的右边坐下了，说明献祭的工作彻底完成了。耶稣作为大祭司为我们继续做中保的工作，就是为我们代求，让我们不被定罪（罗8:34），让我们任何情况下任何时候任何地方都可以来到神的面前。

这帮助我们正确理解10:19.

“弟兄们”--平辈的。是信耶稣的。是靠耶稣的。被耶稣基督的宝血拯救的。是最崇高的称呼。

19-22节讲到福音的3大祝福--耶稣所为我们成就的。也就是说，如果信了耶稣，会有什么样的应许？

1）耶稣用他的身体为我们开了一条有新有活的路。新--是以前没有的，活的--是一直通着的。是耶稣的血所铺就的。是不会堵上的。不是靠你自己，包括身体、知识、信主时间、软弱程度、是否犯罪。。。这条路通到哪里？至圣所，就是神的所在。这条路把我们带到神的面前。

2）耶稣做大祭司治理神的家--这有什么重要意义？ 7:24-25  神的儿子做永远的最高的大祭司，这个大祭司所成就的救赎是永远的，靠着耶稣的人都是可以被拯救到底的。耶稣一直为你代求，保证你不会被定罪，保证你圣洁的地位不会被摇动。

3）天良的亏欠已经洒去，身体已经洗净。过去动物的血洒在人身上代表被洁净了，现在因着耶稣的暴雪我们的内心被洁净了，原来亏欠或有罪的良心恢复了，你不需要觉得亏欠神了，因为耶稣都替你还上了。身体的洁净也是类似。大祭司进去至圣所和献祭前要洗干净自己，代表被洁净了，这样才能来到神的面前。现在因着耶稣你们都是圣洁的，内心和身体都被洁净了。

福音的3大应用:【如果福音是真的，会激发我们有相应的行动。而不是无动于衷】

1、来亲近神，来到神面前干什么？颂赞、敬拜、感谢、祈求、认罪等等。同时可以带着诚实的心（为什么？因为已经完全被神接纳了，诗篇是好的案例--用心灵和诚实就好）和充足的信心（没有惧怕--凭什么这么确信？基督的工作已经完成了，来到神面前不是基于我们）。你什么时候远离神或不亲近神？一定是对福音有扭曲的认识。

2、持守所承认的信仰--盼望/应许。我们的责任是持守福音中的盼望到底（现实是很多人中途放弃了）。紧紧抓住。。不要摇来摆去，随流失去。为什么？因为承诺我们/应许我们的神是信实的！哪些应许？

1）、4:1 进入安息的应许

2）、8:6 更美的应许--1）神要做我们的神。2）罪得赦免。3）圣灵内住。

3）、9:15 永远的产业  10:34  更美的家业11:15 更美的家乡

魔鬼要夺取你的盼望。你就没有力量没有爱了。信、望、爱。你什么时候会动摇或失去盼望？

3、彼此相顾。基督徒的牧养是彼此，不是一个领导吩咐所有人应该做。不是以领导为中心的，乃是以主为中心彼此编织的网状的关系。彼此激发爱心--爱其他人，一家人一样亲热，勉励行善--神所喜悦的事，包括实际的帮助--看看有没有行善的机会，哪怕为对方祷告。你来敬拜、小组、团契不是仅仅考虑自己！如何激发？用前面的福音。如何激发？靠不停止聚会、靠彼此鼓励（邀请、呼吁、恳求。。）。当时的事实是有一些人已经停止惯了。你会如何对待不来聚会的人？

而且主的日子近了，更当如此。为什么？审判的时候到了。好好信，不然就晚了。对于信的是赏赐的时候到了。林后4:9-10.  你为主做的一定不吃亏。主必按照各人的行为报应各人。所以要多做主工。
