# 001课程第一课教材



<p>&nbsp; &nbsp; 第一课</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 诗歌：耶稣爱你、全新的你或其他和福音有关的歌曲，比如宝贵十架、以色列的圣者、牺牲的爱等。每次唱两首就好，考虑到慕道友不会唱，可以多重复。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 破冰：可以根据《可以用来关心别人的十类问题》选择其中一个话题来帮助大家分享。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 分享/代祷：1）最近有什么感恩的或经历神的事情，或者神让你学到什么功课？2）最近有哪些挑战，以及有什么需要祷告的？彼此代祷。考虑到有的慕道友不会祷告，可能需要现场教一下，对于不愿意祷告的人不要强迫，可以让愿意祷告的人为之代祷。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 查经热身问题：当你听到“基督教”这个词时，你会想到什么？或者你觉得你的邻居或者同事，当他们听到这个词时，他们会想到什么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp;【基督教，就如名字所暗示的，是以耶稣基督为核心的。要了解基督教，必须了解耶稣基督。我们接下来的几次学习就是让我们一起来走过一些经文，来发现耶稣基督到底是谁。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp;&nbsp;我们一起看马可福音1:1，这里提到神的儿子。。耶稣是神的儿子是什么意思？说明耶稣是和他父神一样有完全的神性，是有一样权柄的人。权柄意味着能力和尊贵。意味着主宰和权力。到底耶稣是不是神的儿子呢？是否拥有一切的权柄呢？我们一起来查考一下。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 一起读可1:16-28。默读三遍，争取记住大概情节，然后彼此复述一下这个故事。一方复述的时候对方只是聆听，不打断不提示。两人都复述完毕后对照圣经看有什么错误或遗漏的没有。然后分享如下问题：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、这两个故事有什么地方让你印象深刻？为什么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、从第一个故事我们看到耶稣命令人来跟随他。我们要注意那些他所命令之人立刻的反应。没有任何的迟疑，耶稣所呼召的人就跟随了他，离开了他们的工作和家庭。如果你安静下来想一想，这段经文真的很不可思议。在一个没有失业保险和社会保障的世界里，离开自己的工作去跟随耶稣是一件非同凡响和激进的举动。你觉得这些人为什么如此回应耶稣的呼召？【因为他们意识到他是谁。打个比方：什么人来要你去他们公司上班会让你愿意马上换工作？】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、从第一个故事我们看到耶稣有什么样的能力或权柄？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp;【改变人心的能力。我们需要问问我们自己：耶稣到底是谁？】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、如果今天耶稣呼召你，我们是否愿意跟随耶稣，还是有所犹豫？为什么？【给大家一个机会回应，了解大家目前对耶稣的认识和信心的情况】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、从第二个故事我们可以看到耶稣的教导和一般人有什么不同？为什么？【在当时的年代，犹太的拉比和老师从旧约的古卷读一些经文，然后引用一些先前学者的解释是非常常见的。而耶稣的方式却和他们截然不同。耶稣并非引用犹太拉比和老师的解释，而是经常以这样的言语来开始教导百姓说：“我吩咐你……”或者说：“我实实在在的告诉你……” 这暗示了他自己就拥有权柄，他自己就是权柄的出处。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、从经文看到耶稣对污鬼的说话有什么特点？为什么？【污鬼是背叛神而堕落的天使，在世间迷惑和危害人类。耶稣直接斥责耶稣，污鬼惧怕耶稣。看出耶稣权柄比污鬼大。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 7、从第二个故事可以看到耶稣有什么样的能力或权柄？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 【1、话语的权柄。我们透过耶稣的教导可以看到基督的权柄。他所启示出来的真理和洞见让他的听众“稀奇”他到底是谁？他从哪里得到的这些清楚的真理和权柄？对于当时他的听众，甚至是今天的我们，需要问一个很符合逻辑的问题，那就是：“如果耶稣的权柄不是从那些专家而来，也不是从那些宗教精英而来，那是从哪里来的？我们又该如何去回应他的教导？”</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、胜过污鬼的权柄。注意污鬼邪灵的反应。在24节中说：“拿撒勒人耶稣、我们与你有甚么相干、你来灭我们么．我知道你是谁、乃是神的圣者。”注意污鬼认出耶稣，指出他的名字，并且准确地提到他是“神的圣者”。是不是很震撼，那些耶稣所布道的人都没有认出耶稣的真实身份，但是那些污鬼却准确知道耶稣是谁，并且惧怕他的降临。这些邪灵清楚的知道，耶稣有权柄审判和毁灭他们。我们需要问自己：邪灵认识耶稣是谁，我认识耶稣是谁么？】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 8、你对这两段段经文有哪些问题？组长记录下来，下次反馈。如果有来自圣经的答案也可以现场回答。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 一起读可2：1-12，彼此复述一下这个故事， 然后分享如下问题：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、这个故事中什么让你印象深刻，为什么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、你觉得耶稣对瘫子说的话有什么特别之处？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、如果耶稣用第9节的话来问你，你觉得赦罪和让瘫子行走哪一样容易？你会如何回答？为什么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、从这个故事可以看到耶稣有什么样的能力或权柄？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 【赦免罪恶和医病的权柄。耶稣奇迹般地治愈了那个瘫子！耶稣明白人们没有完全明白或相信他有权柄来赦免罪(V10)，所以他借助一个神迹来证明自己的权柄。这个神迹验证了他之前宣告，他实在是由权柄和能力来赦免罪。这是非同小可的。因为人人都犯了罪，得罪了上帝，所以都要灭亡。只有上帝可以赦免人的罪。当耶稣说“你的罪赦免了”，就等于说他与神同等。当时的宗教领袖看对了，所以觉得耶稣犯了亵渎上帝的罪。那么神迹是如何验证的呢？我们无法看到一个人的罪被赦免，但是我们可以看到一个瘫子拿起他的垫子站了起来。耶稣借此来证明天父已经给了他能力来行出神迹，也借此来使人们相信上帝同样给了他能力来赦免罪。重点就是，如果耶稣可以做到使瘫子行走，那么我们需要认真的来看待他所宣告的其他事情。圣经记载了43处关于耶稣医病的神迹，无论是疾病，瞎眼的，瘸腿的，甚至是大麻风病。这些神迹验证了耶稣所传讲信息的独特权柄。之所以这些神迹可以验证耶稣的权柄，是因为耶稣医治的方式很特别。那个人是如何被医治的？耶稣是不是拿出一个手术刀或是从他的口袋里拿出什么灵丹妙药？我们看到的是，按个人被医治单单是因为耶稣所出的话语。耶稣在11节中说，“我吩咐你起来，拿你的褥子回家去吧！”耶稣只是简单地说，然后就成就了。多么的神奇！我们的话语无法成就任何事情，但是耶稣的话语确实有功效的。他口中的话语有着绝对的能力和权柄令成就事情。我们需要问自己：耶稣到底是谁？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 备注：如果你的小组是刚接触基督教不久的人，可能需要给他们解释罪的概念：罪是什么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 简单来说，罪是对上帝的悖逆，反映在思想，言语和行为之上。它包括不相信上帝、不听上帝的话、不把上帝当上帝看。罪不是简单的无法活出理想中的自己。圣经中说主是圣洁的，他要求他的百姓像他一样的圣洁。但我们都做不到。作为有罪的人，我们都是为自己找借口的大师。我们会说，“我比我的邻居好多了，实际上好的太多了，我不喝酒，我不发誓，我也没有背叛我的妻子。我的意思是，如果我都不能得救的话，上帝还是去帮那些比我更糟糕的人吧。如果我都不能进入天堂的话，还有谁可以？但是事实是，当我么停下来不去和别人比较时，而是开始和上帝来比较，我们都是罪人。我们犯罪最终得罪的是上帝。只有上帝可以赦免得罪他的人。糟糕的是，上帝憎恨罪也会惩罚犯罪的人。圣经中我们可以很清楚的看到，上帝不仅恨恶罪并且恨恶和惩罚所有犯罪的人。上帝因着自己圣洁的本性无法和罪同流合污，那么他也不会和我们同流合污。上帝最终一定会铲除罪恶。没有得到赦免的人都会最终灭亡，承受地狱火湖的痛苦，直到永永远远。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 当耶稣说赦免别人的罪的时候，实际上在表明他的神性，因为如果那些人没有犯罪得罪他，他的赦免就没有意义。所有的罪都得罪神，也得罪了耶稣，只有耶稣有权柄赦免。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、你对这段经文有什么问题？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 最后分享的问题：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、从今天的学习，你对耶稣有哪些新的认识？或者对耶稣的信心有哪些新的提升？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、到现在为止你觉得耶稣是谁？为什么？【如果大家不知道怎么回答，可以做如下提示让大家选择。1）神的儿子或神的圣者。2）很有能力的人，但是还不确定其身份。3）还不确定真有其人还只是传说。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、如果今天耶稣出现在你面前，你会如何对待耶稣？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 下一次需要大家提前预习的经文是：可4:35-41；可5:21-42。将来在微信群里会再次提醒大家。</p>