# 新的细胞小组模式



<p>思麦新的细胞小组计划（2.0）</p>

<p>使命和异象：</p>

<p>小组的使命就是大使命，这意味着小组需要传福音和带新人来，也接纳从其他组或主日礼拜转过来的新人，这也意味着小组需要不断栽培新的组长和分裂，如果一个小组一年左右还不分裂，则可能需要考虑解散和重组。</p>

<p>小组的异象是一个有爱、有温暖、有欢乐的小家。教会是大家，小组是小家。以后不再有专门的会员小组。小组要一起过家庭生活，如同徒2:41-47所描述的一样，委身给神的话语，委身给彼此，委身给祷告，委身给家庭生活，让耶稣基督和彼此爱成为见证，吸引不信的人的加入。有什么问题都可以在家里分享，有什么需要大家都尽力帮助和支持。小组就是大家生命的支持系统。</p>

<p>小组也是（除了主日崇拜之外）牧师/教师牧养群羊的重要途径，如同耶稣牧养门徒，保罗牧养同工一样。初代教会也天天在家里聚会，保罗也在个人家里教导各人，保罗对提摩太的劝勉也是如此。所以小组将是教会牧养的重要模式。</p>

<p>小组的目标：1、大家越来越认识主，让主耶稣自己吸引人。2、让自己的生命越来越有耶稣基督的样式。3、彼此有今生的爱和永恒的爱。前者是指给与彼此今生的祝福，后者是指彼此门训，帮助对方属灵上不断成长，生命越来越有耶稣基督的样式。因着罪和有限，大家彼此之间的关系未必都一样地深，也未必能达到每一个人的期待，但是如果我们专注在有爱的品格和生命上，我们都会有不同程度的成长。4、出于门训的需要，组长需要不断栽培新的组长，预备将来的分裂。从一开始就要有这意识。</p>

<p>区域和地点：优先考虑在家庭，也可以在教会，但是如果教会被封，需要持续聚会，找家庭、餐馆、公园等都可以的。如果距离遥远，可以考虑视频小组。鼓励大家加入和自己近的小组。</p>

<p>时间和频率：可以一周一次（如果有需要和有条件，多一点也没有问题，但是需要大家都能接受，而不是满足个别人的需要），有利于培养大家聚会的习惯，如果大家比较忙碌，则可以隔周一次。每次常规活动2小时左右。关于小组的介绍可以看《<a href="/node/12847">什么是小组？</a>》。</p>

<p>小组的期限：一般来说，以分裂为期限，一年评估一次，如果是内部问题导致不成长的话就会打散和重组小组。目前在试运行期，可以考虑大家读完一篇新约（按照读经表大概12周左右）之后总结，然后再进行下一步如何调整，所以大家能委身12周多一点就好。</p>

<p>对组员的要求：1、组员彼此按照读经表中的再学者读经表至少每天读经2章（周日除外或安排其他时间休息一天），并且至少隔天在组群分享自己的收获和问题，大家彼此帮助。也预备小组活动时间的分享。2、组员必须参加天使活动，和其他组员建立关系。学会爱其他组员。鼓励大家常常泡在一起。3、组员需要争取出席周日的主日崇拜。有困难教会可以协助解决。4、非会员的男性可以加入姐妹负责的小组，成为会员后再告别原来的小组。我们鼓励会员加入小组，因为会帮助建立肢体关系的深度和广度，但是会员不是必须加入小组，因为有的会员已经私下和其他会员建立了健康的关系。我们对会员的最低要求是参加礼拜和会友大会。5、其他要求请看《<a href="/node/12834">会友组员盟约</a>》和《<a href="/node/12831">非会友组员盟约</a>》。</p>

<p>【特别说明：各堂第一次尝试细胞小组的时候，教师带头做细胞小组的组长，同时特别邀请本堂的组长参与，作为对组长的优先支持，组长也需要学会过家庭生活，然后才能带领大家过家庭生活。根据组长的需要来确定聚会时间和地点和方式，也许需要用视频的方式，然后再在会友群和新人群招募。然后就可以开始了】</p>

<p>学习内容：1、组长和教材不再是小组的中心，而是让主耶稣和圣经成为小组的中心。让主耶稣带领大家的分享和服侍。组长必要的时候可以纠正错误的分享，如果不确定答案，也可以咨询教师或牧师下一次再回复大家。2、小组致力于帮助大家学会自己读圣经，从神那里领受话语和得到喂养，以便在小组聚会的时候，可以分享出来造就大家。圣经就是最好的教材，适合各种不同的组员。可以按照读经表中的再学者读经表来学习，因为组员的读经都是同步的，所以一起分享更有果效，也能彼此帮助。详情参考链接《<a href="/node/12562">读经表和读经方法</a>》。3、一周当中大家读了不少的经文。如果有圣灵的工作，一定有一些经文刻在大家的心里和生命中，给大家带来生命的改变。小组聚会是大家彼此教导的机会。可以由2-3个人分享这一周主赐给自己的经文以及给自己带来的改变。4、为了帮助大家更好学习经文，组长可以挑选周间大家度过的经文中的一段，按照《<a href="/node/26646">读经的4步曲</a>》来带领大家学习，帮助大家养成好的读经习惯。5、在还有讲道的前提下，也可以拿讲道的经文来练习《读经的4步曲》，并分享听道的收获和对自己的应用，然后可以问大家对于经文有什么问题（如果组长不知道答案，可以查考后下次回答）。鼓励大家来主日敬拜，即便特殊情况缺席，也可以透过补听录音、一起读经和分享所得的造就。因为听完道容易忘，可以提醒大家多听录音。5、组长如果有感动或教会有特别的安排，可以给大家分享一些特定的话题和经文，但这不是必须的。如果有，也是在透过上面的方式让大家分享完经文之后才进行。</p>

<p>人数和形式：互动式学习，大家一起贡献、思考、讨论，组长会协助和总结。小组还可以组织其他丰富多彩的活动，包括建立读经计划、聚餐、远足、看电影和一起传福音等等。出于关系的建立和良好的互动，一般来说10-12个就需要分组了。即便只有5-6个人，除了很重要的问题，一般来说不需要每个人都分享，2-3个人分享也是可以的。</p>

<p>小组内容：大家来小组是来贡献的，不是来索取的，如果大家都来索取，就都得不到，施比受是更为有福的。但是只有主给我们，才有的给别人。所以大家聚在一起的时候，可以先一同开声祷告，求主带领祝福聚集。然后组长（组长也因着门训的缘故安排大家轮流主持）让大家默想和默祷，第一轮是用诗歌来敬拜主（弗5:19）。有感动的可以带大家唱歌。2-3个人就好。第二轮是经文学习。参考上面的学习内容部分。第三轮是分享这一周值得想神感恩的事情（弗5:20），包括正面的和负面的（我们为负面的事情感恩的时候也是很好的见证）。第四轮是分享个人、家庭、职场、教会生活的挑战和代祷事项（雅5:16）。最后是分享和布置天使行动，并为此祷告。天使行动会帮助大家建立更深的关系。详情请阅读《<a href="/node/12946">为什么要有天使行动？</a>》。小组的第一次是需要热身的，不一定要马上进入上面的所有活动，更多是介绍小组，可以参考《<a href="/node/12855">如何开始小组的第一次热身？</a>》。</p>

<p>加入和退出：出于大使命，小组一定有开放接待新人的时候，需要组长征得组员意见后自己决定何时开放，而不是随时带人来，免得影响组员的分享。新人来的时候，小组需要一起预备好欢迎和款待新人，并有私下的探访。同时为了体恤软弱的组员，为了更好建立关系和成长，小组是需要委身的，就是加入的人需要把这个聚会放在第一优先，除了特殊情况（生病出差等）在群里跟大家请假并说明原因，都会出席小组的聚会。在确定委身之前可以参加小组开放的聚会，然后再确定是否委身，确定后再签署非会员小组盟约。</p>

<p>对组长的要求：组长需要是会员和同意以上的内容，并满足以下条件：1）对主忠心，主为我们设立的目标就是小组的目标，主颁布给我们的使命就是主的使命，敬畏主胜过人。2）摆上时间，一周估计平均要花1-2个晚上的时间来服侍新朋友、组员和小组。3）谦卑受教。愿意接受教会指导和管理，愿意在生命和技能上不断成长。我们不要求组长现场回答组员的所有问题，可以记下来和牧师教师/商议，下一次聚会再回答，这样组长可以成长。3）组长一开始就有门训意识。尽量寻找副组长一起服侍。实在不行也在小组过程物色未来的组长。并给组员机会轮流带。特殊情况下副组长可以是正在上003,004课程和预备委身教会的人员。更多要求参考《<a href="/node/12832">组长盟约</a>》。</p>

<p>对组长的支持：组长必须参加组长小组群，有问题随时在里面写上，牧师/教师给与第一优先的支持，并举办不定期的活动帮助组长一起沉重。如果有的组长不断栽培出新的组长，渐渐地可以成为片长，会负责管理若干个组长，给他们持续的支持和监督。组长小组中姐妹和弟兄是分开的，弟兄单独一个小组，姐妹单独一个小组，未必牧师亲自带。尤其是姐妹小组，有时候姐妹带的时候分享得更加深入一些。一年至少一次组长退休营。</p>