# 神是用六天创造还是亿万年？（二）



<p>异议1<br />
&nbsp;“科学”证明地球和宇宙有几十亿的年龄；因此，创造的&nbsp;“日”必须是很长的时期（或无限的时期）。<br />
回应<br />
地球的年龄不是由人错误的方法决定的，而是建立在那些无法证明的假设之基础上，所以无法证明地球有几十亿的年龄。23<br />
这个无法证明年龄被用来把自己的解释强加在圣经中的语言之上。因此，人错误的理论就被容许解释圣经。这完全削减了语言作为沟通目的的功能。<br />
进化论的科学家宣称，地球表面的化石层可以追溯到几亿年以前。只有一个人容许化石层存在有数百万年，那么他就会接受死亡，流血，疾病，荆棘和受苦是在亚当犯罪之前。<br />
圣经清楚地阐明24，死亡，流血，疾病，荆棘和受苦是罪的结果。25。在创世记1：29-30，神给亚当和夏娃动物和植物吃（这是一段按照字面解释的真实历史，耶稣在马太福音19：3-6也提到过）。事实上，在动物和植物之间有神学上的差别。创世记第一章描述人类和高等动物有一个nephesh，或生命原则（life&nbsp;principle）。（这至少对陆生的脊椎动物，鸟类和鱼类来说是真确的：创世记1：20，24）。植物不会有这种nephesh-----他们不会像动物那样“活着的”。它们被赐给人当作食物。<br />
人只是在洪水以后才被允许吃肉（创9：3）--在创世记1：29-30可以很显然地看到，人和动物一开始是吃素食的。再则，在创世记9：2也告诉我们，动物对待的方式有了改变。<br />
神在创世记2：17警告亚当，如果他吃“分别善恶树上的果子”，他就会“死”。希伯来文法实际上的意思是：“快要死了，你就会死”.换言之,它是身体渐趋死亡过程的开始.它也明显包括属灵的死亡(与神分离).<br />
亚当背逆神以后,耶和华给亚当和夏娃穿上“皮子做的衣服”(创世记3:21)26.&nbsp;要达到上述目的,他必须杀死至少一条动物,并且使动物的血流出.希伯来书9:22对此做出总结:<br />
按&nbsp;着&nbsp;律&nbsp;法&nbsp;，&nbsp;凡&nbsp;物&nbsp;差&nbsp;不&nbsp;多&nbsp;都&nbsp;是&nbsp;用&nbsp;血&nbsp;洁&nbsp;净&nbsp;的&nbsp;，&nbsp;若&nbsp;不&nbsp;流&nbsp;血&nbsp;，&nbsp;罪&nbsp;就&nbsp;不&nbsp;得&nbsp;赦&nbsp;免&nbsp;了&nbsp;。<br />
神要求流血来赦免人的罪恶.在伊甸园中发生的事预表以后要来的耶稣基督,他在十字架上作为除去世人罪孽的羔羊流出他的宝血(约翰福音1:29)<br />
如果伊甸园坐在数百万年前死去的生物之化石记录上面,那么在罪之前就有了流血.这就会毁灭赎罪的根基.圣经清楚地宣示:亚当的罪给世界带来了死亡和受苦.正如罗马书8:19-22告诉我们的,因为亚当犯罪的影响,所有受造之物都在&nbsp;“叹息”之中;“受造之物&nbsp;仍&nbsp;然&nbsp;指&nbsp;望&nbsp;脱&nbsp;离&nbsp;败&nbsp;坏&nbsp;的&nbsp;辖&nbsp;制&nbsp;，&nbsp;得&nbsp;享&nbsp;神&nbsp;儿&nbsp;女&nbsp;自&nbsp;由&nbsp;的&nbsp;荣&nbsp;耀&nbsp;。”&nbsp;（&nbsp;罗马书8:21&nbsp;）.请记住:荆棘是在咒诅以后才存在的.因为化石记录里有荆棘,所以它一定是在亚当和夏娃犯罪后才产生的.<br />
向亚当宣布死的刑罚既是一个祝福又是一个咒诅.咒诅是因为死亡是恐怖的,不断地提醒我们罪的丑陋.;祝福是因为它意味着罪的结果--与神的交通分离-不需要永恒地持续下去.死亡使亚当和他的后裔不会永远地继续活在罪(以及罪所来的结果)的状况之中.因为死亡只不过是对罪的刑罚,耶稣基督受了身体的死亡,流出他的血,释放亚当的后裔脱离罪的结果.使徒保罗在罗马书第五章和哥林多前书十五章对此做了深入的讨论.<br />
启示录21-22清楚地阐明,有一天会有一个”新天新地”.那里“不再有死亡”,也不再有&nbsp;“咒诅”--就像罪改变了所有事情一样.若在有动物在新地存在的话,显然它们不会死了或彼此吞食,也不会吃被救赎的人.<br />
因此,增加假设的几百万年到圣经里会毁灭十字架信息的基础.<br />
异议2<br />
根据创世记第一章,太阳直到第四日才被创造.在前面的三日没有太阳怎么会有白昼和晚上呢?<br />
回应<br />
再一次地说,让神话语的语言对我们说话是重要的.如果我们不受任何外在影响地来看创世记第一章(如我们已证明的),六个创造日中的每一日都是和希伯来词yom(被一个数词和&nbsp;“有早上有晚上”这个短语所修饰)一同出现的.前面的三日与接下来的三日是用同样的方式记载的.所以,如果我们让语言对我们说话-------所有的六日都是地球上普通的日.<br />
白昼和晚上是不需要太阳的!所需要的是光和一个转动的地球.在创造的第一日,神造了光(创世记1:3).&nbsp;“晚上和早晨”这一短语肯定地暗示有一个转动的地球存在.因此,如果我们从一个方向而来的光和一个转动的地球,才可能有白昼和晚上.<br />
光是从何而来的呢?神没有告诉我们27,但是创世记1:3的确表明有一个被创造的光提供白昼和晚上真到第四日神创造了太阳.启示录21:23告诉我们,有一天将不再需要太阳,因为神的荣耀会照亮天上的城.<br />
神如此做的原因可能是为了说明太阳并没有人所认为的那么重要.太阳不会产生地球,正如进化论所假设的;太阳是神所创造的工具来控制他所创造的日(创世记1:16).<br />
很长时期以来,人们(如埃及人)敬拜太阳.在申命记4:19,神警告以色列人不要像周围的文化一样敬拜太阳.神吩咐他们敬拜那位创造太阳的神------而不是敬拜神所创造的太阳.<br />
进化论（例如，“大爆炸”假说）说太阳产生于地球之前以及地球上的能量最终产生了生命。如同在异教信仰一样，从某种意义上说，太阳为创造的奇妙增添了光彩。<br />
把现代宇宙论的推测和早期教父Theophilus:的著作做对比是一件很有趣的事:<br />
在第四日,光体产生.神既有先见之明,他知道那些无知的哲学家会说地球上的生物是从星球而来(这是胡说八道),这样他们就可以把神撇在一旁了.因此,为了把真理证明出来,植物和种子就在星系之前就存在了.因为后来存在的物不可能使先前存在的物产生.28<br />
异议3<br />
彼得后书3:8说:&nbsp;“主看千看如一日”因此,创造的日子可能是很长的时期.<br />
回应<br />
这节经文没有关乎创造的上下文-----它与创世记或六日创造无关.<br />
这节经文有&nbsp;“一个比较冠词”-----“如”或&nbsp;“像”-----没有在创世记第一章见到.换言之,它不是说一日是千年-----它是拿一个真实字义的日和一个真实字义的千年做比较.这节经文的上下文是谈到基督的再来.它是说,对神来说,一日就像千年,因为神是超越时间之外的.神是不会像人类一样受自然过程和时间所限制的.对我们来说似乎是一个很长的时间(如,等待基督的再来)或很短的时间,对神来说什么也没有.<br />
这节经文的第二部分说&nbsp;“千年如一日”.在本质上,它抵偿了这节经文的前半部分,使那些把一日等同于千年的人不能利用这节经文证明他们的看法.因此,它不可能说一日是千看,反之亦然.<br />
诗篇90:4陈述道:&nbsp;“在&nbsp;你&nbsp;看&nbsp;来&nbsp;，&nbsp;千&nbsp;年&nbsp;如&nbsp;已&nbsp;过&nbsp;的&nbsp;昨&nbsp;日&nbsp;，&nbsp;又&nbsp;如&nbsp;夜&nbsp;间&nbsp;的&nbsp;一&nbsp;更&nbsp;。”这里,一千年被比做&nbsp;“夜间的一更”(四个小时29),因为&nbsp;“夜间的一更”这一短语是以一种特别的方式与&nbsp;“昨日”结合在一起使用的.,它是说一千看被比做一个很短的时期------不只是指一天.<br />
如果某个人用这节经文宣称圣经中的&nbsp;“日”指一千年,那么为要连贯一致,他就必须说约拿在鱼的腹中呆了三千年,或者说耶稣还没有从死里复活呢!</p>