# 工作观之八--工作的规划



<p>&nbsp; &nbsp; 目前的基督教的圈子中，很流行关于职业规划方面的事情。兄弟姐妹也有很多困惑，基督徒到底是否应该做职业规划？什么样的职业规划是符合圣经的？于是有了这一篇文字。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 关于职业规划，不同的人可能有不同的定义。为了方便，我们暂且使用中国职业规划师协会的定义，就是:职业规划就是对职业生涯乃至人生进行持续的系统的计划的过程。其中有几个基本要素：1、针对的是一个人的职业生涯。2、生涯规划是持续性的。3、生涯规划是系统的。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 职业规划可以在大学时代就做，也可以在毕业的时候，或需要增加技能的时候，或需要换工作的时候。<br />
&nbsp; &nbsp; 从系统性来说，职业规划考虑几个因素：（<a href="http://www.careercentre.dtwd.wa.gov.au/careerplanning/Pages/CareerPlanning-4StepPlanningProcess.aspx">有的理论把职业规划分为四步</a>）</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 1、职业定位。会让你做几个方面的评估，以让你知道什么样的职业比较适合你。包括个性或特质方面、喜好方面、能力（包括知识和技能等）方面。测试的依据通常是一些心理学的测试模式,这些测试模式来源于发明者的理论或案例分析。比如<a href="https://rapidbi.com/careeranchors/">职业锚的测试</a>、MBTI性格类型测试等等。寻找职业定位的目的是当你做在个性、喜好和能力方面都和你匹配的职业时，你的职业的满意度最高，也最有成就。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 2、职业目标。包括不同年龄、不同职业发展阶段所要达到的目标。也可以把大的目标分解为若干个小的可测量的目标。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 3、通道设计。就是如何整合资源来达到职业目标。包括落实于行动。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 如果职业规划主要是上述的内容的话，我们应该如何从圣经的角度来评估呢？</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 1、我们不否认，职业规划的一些测试可能会帮助你了解一下目前的你自己，但是你需要注意的是，这不是绝对的，这些测试背后的理论或样本是相对的，对你的测试是可能存在偏差的，而且你是在不断变化的。比如你目前的喜好是某一样工作，过几年你发现你有了新的喜好，这都是很正常的。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 2、我们需要留意：职业规划的主要目的还是职业的成功。但是圣经说我们职业的首要目的是荣耀神。有的时候为了荣耀神，我们需要牺牲自己职业的利益或机会，甚至放弃职业的成功。这和职业规划本身的目标是背道而驰的。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 3、我们需要记住：圣经警告我们不要懒惰，也不要想急速发财，这些都是罪，或会导致犯罪。圣经鼓励我们要殷勤筹划（箴言21:5；20：18）。箴言16:9页告诉我们唯有耶和华指引我们的道路。而且神的道路高过我们的道路，他的意念高过我们的意念。我们除了认真做计划，还要顺服和接受神给的任何结果。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 4、不同的职业规划理论可能会给你不同的计划方案，或在不同的人生阶段树立不同的目标，你可以用不同的方案多试试，不要盲目相信任何一种模式，因为这些都是人摸索出来的，不是绝对的真理，而且职业规划是持续性的，因为人在不断改变，环境也在不断改变，最重要的是跟随主的带领。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 5、如果神祝福我们的职业，让我们得到升迁或成功，我们要谨慎自己的内心，不要以为成功是依靠或在于我们的计划和努力，要知道这一切都在于神，要把荣耀归于神，继续存留谦卑依靠神的心，免得再骄傲中落实试探而跌倒。箴言16:18说得好：骄傲在败坏以先，狂心在跌倒之前。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 6、当我们获得成功，今生变得富足，我们需要警惕不要依靠钱财和成功，而是继续依靠神，同时也要记住：神给我们的多，向我们要的也多。神之所以给我们富足，是为了让我们能帮助更多的人，更多支持神国度的事工，让我们多多积攒天国的财宝，持定真正的生命（提前6:17-19）。</p>