# 让孩子自己管理多少钱比较合适？



<p>现在因为春节，孩子会有机会得到压岁钱，或者生日得到金钱的祝福，或因为某种原因得到奖励，或参与跳蚤市场买东西得到金钱，作为父母自然会有一个问题，这些问题要全部给孩子自己管理吗？还是只给部分？有什么原则可以遵循吗？这就是这篇文章尝试探讨的。</p>

<p>首先我们建议要带领孩子一起学习这篇文章《<a href="https://wechat.edu.pl/node/27333">如何管理神所赐的钱财？</a>》，给自己和孩子一些来自圣经的正确概念。然后再来到这篇文章。</p>

<p>即便孩子太小，没有办法完全理解上面文章的原则，家长首先也要跟孩子说清楚，作为孩子的父母，在孩子没有离开父母或完全独立于父母之前（也就是孩子还在父母抚养的权柄之下），孩子所有收到的钱都应该交给父母，然后父母根据情况来决定给孩子多少钱来保管。弗6:1提到孩子要顺服父母，这是很清晰的原则。也是父母要训练孩子做到的第一件事。没有这一条，其他都很难。</p>

<p>第二条是父母需要意识到：父母的责任是按照主的教训和警戒来养育孩子（弗6;4）。这包括训练孩子顺服，包括培养孩子的灵性、品格、良好的习惯等，包括训练孩子按照圣经来思考和生活，包括管理钱财。这是每一对父母不可推卸的责任。很多父母找很多理由把养育孩子的责任交给爷爷奶奶、姥姥姥爷、教会、基督教学校等，将来必要承担后果并要向主交账。</p>

<p>第三条是太25:14-30讲到主按照每一个人的才干/能力给与不同的管理责任，将来都要向主交账。路16:10也提到小事上忠心，大事上也忠心。所以父母需要根据孩子管理钱财的能力给孩子不同数量的金钱来管理。而且需要督责孩子的使用情况，然后加以调整。如果孩子没有学会按照圣经的原则来管理，就给少一点，慢慢训练，不要着急，当孩子有了成长，就可以给多一些。不是孩子想要多少钱就给多少钱，也不是别人家给孩子多少钱你也要给多少钱。而是根据孩子正确管理钱财的能力。</p>

<p>第四条是父母需要做好的榜样。孩子不仅仅听父母说的，还会看父母所行的是否和他们所教导的一致。否则孩子只会学会和父母一样假冒伪善。当面一套，背后一套。父母类似于孩子的第一任牧者，榜样尤其重要（弗6：4；彼前5:1-4）。很多孩子抱怨说：父母总说神是第一位的，但是父母总是把我的成绩放第一位。当孩子看到父母也是按照圣经的原则来管理钱财的时候，会帮助他们也和父母一起成长。</p>

<p>第五条是要多关注孩子的内心，而不仅仅是行为，尤其是孩子不断长大的时候（箴言4:20-23）。要多问孩子：你打算如何花这些钱？为什么这么花？你为什么想买这个？你必须要这个才满足或满意吗？你打算奉献多少比例？为什么？我们需要意识到孩子就是一个罪人，里面会有攀比、贪婪、懒惰、嫉妒。。等罪，也会有很多魔鬼的谎言在影响他们。他们会受媒体、学校、同学、老师等等的影响。我们需要不断了解他们心里所有的，才能引导他们到福音和主耶稣的面前，让他们的内心可以得到归正。这样你才知道孩子不在你身边或面前的时候会怎样处理各样的情况。</p>

<p>第六条是要不断把孩子带到福音和主耶稣的面前。一切问题的根本都是福音的问题。要帮助孩子不断认识福音，学会把福音和生活的实际包括如何使用金钱联系起来（西1:28-29）。一方面我们要不断传福音给孩子，并询问孩子的信心，一方面如果孩子认信了，就不断帮助孩子落实他们的信仰到管理财务的实际。同时也帮助孩子看到自己的罪，因为他们不可能做得完美，然后把他们再一次带到福音的里面，坚固他们的信心。这样孩子的生命就会不断成长，越来越有耶稣基督的样式。</p>