# 罗11:16的新面和树根是指什么？



<p>罗11:16中的新面和树根是指什么？<br />
&nbsp;<br />
中文版：所献的新麵若是圣洁，全团也就圣洁了；树根若是圣洁，树枝也就圣洁了。&nbsp;<br />
英文版：&nbsp;if&nbsp;the&nbsp;first-fruit&nbsp;be&nbsp;holy,&nbsp;the&nbsp;lump&nbsp;also;&nbsp;and&nbsp;if&nbsp;the&nbsp;root&nbsp;be&nbsp;holy,&nbsp;the&nbsp;branches&nbsp;also.<br />
&nbsp;<br />
经文背景：出23:19；34:26神命令以色列民把初熟的庄稼中的最好的或首先的来献给神作为祭物（offering&nbsp;of&nbsp;firstfruits）。利2:14；23:10-11提到可以直接献庄稼。利23:9-14提到以色列民要把初熟之物献给耶和华（也是归于祭司）,而且他们献祭之后才能吃自己的饼（才能当做圣洁而不是污秽的）。以色列民可也可以把初熟之物做成饼献给上。民15:19-20提到以色列民用初熟的麦子（first或firstfruits）做成饼（cake），最后献给耶和华作为举祭，举祭是归给耶和华的，是至圣的，也是归于祭司的（民18:9-13）。初熟的庄稼怎样成为圣洁的呢？就是需要用来献祭(offering&nbsp;of&nbsp;firstfruits)。所以罗11:16的原文应该是：如果初熟的庄稼(firstfruits也就是献给祭司做举祭的那部分）是圣洁的，剩下的面团(lump也就是以色列民自己吃的那部分)也是（和合本翻译为新面是圣洁的，全团也是，意思也差不多，因为这真正献祭的时候也是用面粉做成面团然后烤成饼）。如果（树）根是圣洁的，枝子也是。“圣洁”在这里指旧约以色列民献的祭被神“分别为圣”“神所悦纳”意思，当然也被用来指以色列民的分别为圣归给神成为圣洁的国度（出19:5-6）。从经文的历史背景可以看到：是新面成为举祭导致整个面团的圣洁，树根和树枝的关系所要表达的意思也类似，都是因为前者分别为圣导致了后者的分别为圣，或者后者的分别为圣来源于前者的分别为圣。而且树根和树枝的比喻更加丰富了。这可以从罗11:17节保罗解释枝子和树根的关系可以看出来，这里保罗说树枝是树根的分享者（partaker），从树根得到营养（肥汁--fatness），树根是树枝（养分）的供应者。我们需要留意的是原文中16节的上下文。15节提到以色列民族暂时被丢弃导致天下（外邦人）和神和好，以色列民族被神接纳岂不导致（信徒）从死里复活么？这里暗示了以色列民族会再次被接纳。接下来的16-24节保罗也谈到了以色列民族被丢弃、外邦人被接纳、以色列民族最终被接纳的事情。所以新面和全团的比喻、树根和树枝的比喻都应该是和这样的主旨相关。<br />
&nbsp;<br />
有人认为新面（初熟之物）仅仅指初熟的庄稼，而不是所献上的用初熟庄稼中的最好部分制作的饼（offering&nbsp;of&nbsp;firstfruits），这是不准确的。因为仅仅是初熟的庄稼献上的话，不会涉及面团的问题，祭司会焚烧一部分献上的庄稼，一部分留给自己（将来作为食物），只有初熟的庄稼做饼献上，才会涉及面团的问题。而民15:20提到了要先把面团的最好部分（firstfruits&nbsp;of&nbsp;lump）做成饼给祭司，然后以色列民才能吃自己家的面团的剩下部分所做成的饼。<br />
&nbsp;<br />
有人认为新面（初熟之物）指初代的信徒或使徒，因为新约很多地方提到他们是初熟的果子（罗16:5；林前16:15），这是有问题的，这和树根、树枝的关系不合拍（后来的信徒成为圣洁不是因为初代的信徒的圣洁），也和上下文的主题（神给以色列民族的应许是否还会兑现）不合拍。<br />
&nbsp;<br />
有人认为新面（初熟之物）指献给祭司的那部分，全团指在祭坛上焚烧的那部分，这是有问题的。因为旧约中所有献给神的初熟之物有两种，一种是直接献初熟的穗子，那才是一部分用来焚烧，一部分归祭司（利2:14-16），另一种是用初熟的穗子做成面团，然后烤成饼再献上，这最后是归给祭司的，是可以加蜂蜜和发酵的（烧的素祭不能有酵），是不会焚烧的（利2:11-12；7:13-14；民18:12）。<br />
&nbsp;<br />
有人认为新面（firstfruits）指以色列的余民或初代的犹太信徒，因为余民还在，说明真个犹太民族没有被神弃绝。这也不贴切，神不是根据余民来让整个以色列民族分别为圣归于神的，恰恰相反，神是因为没有弃绝以色列民族（而是将以色列民族分别为圣）才持续拣选余民（罗11:1-5）。<br />
&nbsp;<br />
有人说新面是指初代的犹太信徒，全团是指后来所有信主的犹太人。这是有问题的。因为新面和全团的比喻是和树根与树枝的比喻是一致的。如果树枝是指所有信主的犹太人，那么17节说树枝的一部分被折下来就是不成立的。信主的犹太人有怎么可能被折下来呢？相反，如果全团和树枝是指以色列民族整体，17节提到以色列民族中的部分被折下来就很好理解，因为不信的以色列人都是被折下来的，都不是属灵的或真的以色列人（罗9:6）。<br />
&nbsp;<br />
有人说新面指基督，基督既是圣洁的新面被献给神，那么一切信基督而成为祂身上肢体的人（不论犹太人与外邦人），也必圣洁而蒙悦纳了。这个说法的问题是和上下文的主题不一致。16节经文的上下文是说明以色列民未来被接回去的问题，也就是以色列民族分别为圣归于神的问题。基督被分别为圣和以色列民族被分别为圣之间不是新面和面团的关系。<br />
&nbsp;<br />
关于树根的解释有以下几种说法：<br />
1，&nbsp;基督&nbsp;1)&nbsp;罗11:16提到“新面”是“firstfruit”，和“根”，林前&nbsp;15:23&nbsp;说初熟的果子就是基督。2)&nbsp;罗11:11&nbsp;说以色列失脚（Stumble）以致于救恩临到外邦人。罗9:32-33我们知道跌倒的石头就是基督。&nbsp;因此以色列人被从基督这个树根砍下以致于外邦人接进来。3）基督又被成为耶西和大卫的根（赛11:10；罗15:12；启5:5）。<br />
<br />
对此说法的评价：基督是犹太人和外邦人得祝福的手段和源头，约15提到基督是葡萄树。但是16节经文的上下文的主题是在以色列民拒绝基督的前提下旧约的应许是否还有效，所以重点不是讲基督。而且如果树根是基督，怎么能有接上的以色列人被折下来呢？属于基督的就是属于基督的，是稳妥的，而且圣经没有任何地方说过以色列民族整体是从基督生发出来的，如同树根和树枝的关系。约15提到基督是葡萄树，信徒是枝子，那是指基督和信徒的关系，而不是基督和以色列民族的关系。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp;2,&nbsp;新约New&nbsp;Covenant.&nbsp;1)&nbsp;新约起初是神和以色列民族所立的约（耶31:31-34）。根据罗11:24说明以色列民是这个约的本枝。2）以色列民被从新约被折下来因为他们的不信，当他们信之后会被重新接上去（罗11:23）。<br />
&nbsp;<br />
对此说法的评价：新约在这里不是这节经文上下文的主题。同时很难看出新约可以用新面或树根来做比喻。因为这等于说新约是圣洁的，是分别为圣归给神的，然后以色列民族才是圣洁的。或者等于说新约是树根，以色列民族是从新约出来的。这些说法都难以说通。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp;3，以色列民。Israel.&nbsp;&nbsp;1）因为外邦人享受原来和以色列民立的新约。当外邦人被接上的时候，就享受神透过新约给予以色列的应许。2）新约说教会是神的以色列民，主要由被接上的信主的外邦人组成。加6：16。<br />
对这种说法的评价：这种说法的问题是本枝和折下的枝子都叫以色列民，而这是说不通的。其实外邦人不是被接在以色列民上，而是接在和以色列民共同的树根上。即便说树根是以色列的选民，或信主的以色列民，这也说不通。神不是因为让以色列选民或信主的以色列民分别为圣才让整个以色列民族分别为圣的，而是相反。神是拣选了以色列民族整体，所以才存在历世历代的被拣选的以色列民。弥赛亚信徒通常持这一种看法，因为高举以色列民族，而且鼓励外邦信徒过以色列的节期等，这是错误的。<br />
&nbsp;<br />
4、以色列的列祖（包括亚伯拉罕、以撒、雅各）。&nbsp;<br />
1)神爱列祖并赐给他们亚伯拉罕之约，根据罗11:28可以知道因此神也爱以色列民族。申7:7-8提到神拣选以色列民族是因为列祖的缘故。弥7:18-20提到神会再次眷顾以色列民族也是因为列祖的缘故。列祖后先被神拣选而分别为圣的，相当于初熟的果子或新面或树根，以色列民族作为列祖的后代也被分别为圣，相当于面团或全团或树枝。神首先做了亚伯拉罕、以撒、雅各的神，然后才做以色列民族的神。&nbsp;罗9:28说明神对以色列民族的应许并没有结束。神赐给亚伯拉罕、以撒、雅各的应许最后会临到以色列民族。<br />
2)&nbsp;以色列民族是列祖的后代，是从列祖出来的，以色列被分别为圣也是因为列祖被分别为圣的缘故，这符合树根和树枝的关系，也符合初熟的庄稼（新面）和面团的关系。所以列祖是根，或新面，或初熟的庄稼。这合乎罗9:5,11：28的意思。以色列民族虽然在保罗的年代基本不信主，但是他们还是蒙爱的。诗篇89:30-33也提到神的慈爱不会全然废弃。<br />
3)根据罗9:4-7知道很多以色列民因为不信所以被折下来，但是未来有一天他们会因为信而被接上。对于不信的人来说，他们不是真正或属灵的亚伯拉罕的子孙或以色列的后代，对于信的人来说，他们就是真正的或属灵的亚伯拉罕的子孙和以色列的后代。<br />
4)外邦人因为信主成为亚伯拉罕的属灵的后裔，说明外邦人被接在了树根上（加3:29；罗4：16），承接了神给亚伯拉罕（属灵）的祝福（罗4:13；加3:14）。这和罗11:17-24提到外邦人的情况吻合。<br />
5)有人认为列祖的说法有问题，因为亚伯拉罕的后代不都信主得救，比如以实玛利，以撒的儿子以扫等等。其实是对列祖的说法的误解。神因为列祖拣选了以色列民族，不等于拣选所有民族中的个体进入永生或得到救恩，而是神虽然因这个民族的悖逆而管教他们，但会最终复兴和拯救这个民族，来实现神对他们的应许。罗9:6已经说明不是每一个以色列的后代，也不是每一个亚伯拉罕的后代都会得救。但是罗11:25-26说有朝一日以色列民族全家都会得救。也有人说应该仅仅指亚伯拉罕，而不包括以撒、雅各，但是从罗9:5和11:28来看，列祖都是复数。以色列民族是因为列祖的缘故是蒙爱的，所以列祖的说法更加准确一些。而且以色列这个名字也是从雅各被改名为以色列开始的。<br />
&nbsp;<br />
对此说法的评价：这是最好的理解。和树根与树枝之间作为有机体的关系一致，也和经文9-11章的主题（神透过列祖给以色列的应许是否已经落空？）一致。</p>