# 诗歌敬拜带领评估表



<p><strong>诗歌敬拜带领评估表（1.1）</strong></p>

<p><strong>&nbsp;　　</strong>评估表的目的在于帮助服侍的人更好地预备自己和更好地带领大家口唱心和地敬拜神。服侍的人可以在预备之前和服侍之后使用这个表格进行自我提醒及给他人评估。</p>

<p>一、歌曲选取、编排和串词</p>

<p>1、有没有一首歌和上一次的重复？</p>

<p>2、有没有一首歌体现基督并他钉十字架、担当我们的罪？</p>

<p>3、有没有一首歌体现敬拜的高潮--就是对主的全心的回应？&nbsp;</p>

<p>４、是否把大家不怎么熟悉的歌限制在一首以内？</p>

<p>5、有没有同时考虑长辈和晚辈的需要？</p>

<p>6、有没有高举神并把人从困境带到神的面前？</p>

<p>7、歌曲有没有限定在5首以内（除非连续两首以上是快歌）？</p>

<p>8、歌曲的调子有没有定在大家可以接受的范围之内？</p>

<p>9、歌曲的编排是否在旋律上能比较自然地过渡而不太唐突？</p>

<p>10、歌曲之间的串词是否帮助大家从上一首过渡到下一首？</p>

<p>11、串词有没有让大家一直在仰望神还是让大家分神了？</p>

<p>12、串词是否时间太长而显得诗歌敬拜的份量被削弱了？&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>

<p>二、敬拜前的预备</p>

<p>1、有没有最晚在周一就得到讲道经文或主题？</p>

<p>2、有没有最晚在周三初步定好要唱的歌曲？</p>

<p>3、有没有提前透过反复听录音和看歌谱来尽量熟悉歌词和旋律？</p>

<p>4、有没有尽早把歌曲发到诗歌组和教会有关的群让大家提前熟悉？</p>

<p>5、有没有在周日之前的彩排就已经定下歌曲、顺序、调子和串词？</p>

<p>6、有没有在周日当天在敬拜前再来一次彩排？</p>

<p>7、有没有留出时间教大家唱新歌？</p>

<p>8、有没有提前做好所有歌曲的PPT？</p>

<p>9、歌曲的歌词是否选用大家熟悉的版本？是否已经修改错误的歌词？</p>

<p>10、要大家站立唱的歌曲是否把歌词打在屏幕上方1/2以上的地方（32磅以上的字4行以内）？</p>

<p>11、是否把讲道的经文、公祷公告、主祷文等打好在PPT上？</p>

<p>12、彩排时有没有如同正式敬拜一样走完所有程序和测试所有设备？</p>

<p>13、有没有安排人负责给所有用到的电池充电以保证现场的电够用？</p>

<p>三、现场的带领</p>

<p>1、有没有基本上准时开始？</p>

<p>2、开始前整个团队有没有一起祷告？</p>

<p>3、有没有提前测试并准备好一切有关设备？</p>

<p>4、有没有排除各种干扰而迅速地切换到带领敬拜的状态？</p>

<p>5、敬拜一开始有没有让会众同声祷告恳求圣灵充满带领？</p>

<p>6、有没有在一开始给大家时间让手机静音和让大家往前和靠边坐？</p>

<p>7、自己在整个过程中有没有透过你的榜样、身体、姿势、声音、祷告等带领大家和你一起投入地敬拜？</p>

<p>8、你唱歌的拍子和旋律是否和伴奏有很好的配合？</p>

<p>9、有没有在重复的时候告诉会众从哪里重复？</p>

<p>10、诗歌敬拜结束的时候有没有透过集体安静或祷告、代祷、串词等方式预备大家自然而不唐突地进入讲道环节？</p>

<p>11、在带领过程中你自己有没有经历圣灵的工作？</p>

<p>12、有没有经历到圣灵在会众中的工作以让大家一起口唱心和地赞美主？</p>

<p>13、你和诗歌敬拜团队其他伙伴的合作是否比较默契？</p>

<p>14、自己在整个过程中有没有投入地敬拜？</p>

<p>15、你是否在竭心尽力做好自己能做的并把主权和荣耀归于神？</p>