# 创1：1-5神就是光

<audio style="width: 100%;" preload="false" controls controlslist="nodownload"><source src="http://file.simai.life/audio/mp3/old/12215.mp3" type="audio/mpeg">Your browser does not support the audio element.</audio>


<p>小组的活动程序和前面一样。&nbsp;&nbsp; &nbsp; 建立关系可以做的三件事情：&nbsp;</p>

<p>1、可以挑选《你可以关心别人的十类问题》中的一个话题分享。&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>2、分享最近神在自己生命中的工作。包括对神新的认识、神让自己学习的功课、经历神的事情等等。&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>3、分享最近的挑战和彼此代祷。&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>4、一定要安排私下1对1见面的属灵的交接，让大家深入建立关系。可以两个人持续两周或四周。比如一周张三去找李四，下一周是李四去找张三。可以参考《可以关于别人的十类问题》。但是一定要涉及属灵的层面。&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>第四课 我们的复活&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>热身：&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>1、如果今天是你活在世上的最后一天，你在今天剩下的时间里会做些什么？&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>2、如果你知道末日耶稣再来的时候你会复活，你今天剩下时间的计划会有什么不同？&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>连接：我们对耶稣和我们的死比较容易有信心。但是对复活不容易有信心。保罗了解到哥林多教会在福音的这2个关键性问题（就是耶稣的复活和我们的复活）上同样需要更清晰的认识和确信。今天我们一起来学习这两个问题。&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>经文：林前15（参考：帖前4：13-18）&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>上下文：哥林多前书的作者是保罗，他发现哥林多教会存在很多问题，比如纷争、淫乱、男女秩序混乱等等，这些情况和他们对复活的信心有关。保罗于是透过这封书信来阐明这个对基督徒生活至关重要的问题。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>问题：&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>1、1-2节．对于福音有些人是徒然相信，也就是没有真正相信。有些人是真正相信。从这2节经文来看这两种人有什么不同？&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p>

<p>【相信的人是领受的人，是在风雨中站立得稳的人，是持守到底的人。】&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p>

<p>你认为你是哪一种？如果你认为你是真正相信的，请写下你所相信的福音的根本内容。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>2、3-8节．[“未到产期而生”—一般人怀胎十月才生产，提前出来的胎就叫早产。除了保罗以外的使徒都跟随耶稣3年左右，耶稣复活以后才给显现，给他们大使命—传福音到地极，而保罗没有像其他使徒和耶稣有很长时间的个人经历，耶稣就向他显现并特别拣选他为外邦人的使徒，把福音传到外邦很多地方，所以保罗谦卑地觉得自己不配，如同早产。]从经文来看耶稣的复活都给哪些人显现过？&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p>

<p>保罗写这封信的时候还有多少人还在世上？这对于证明耶稣复活是真的有什么帮助？&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>3、9-11节．参照林后5：14-15。保罗从逼迫教会的罪魁祸首之一到成为向外邦人传道的使徒，不辞劳苦，是什么原因使然？&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p>

<p>这里保罗强调的就是“恩典”“神的恩”改变了他，让他为主活，为主服侍，不怕劳苦。恩典就是我们从神那里得到的不配得的好处。你认为神给你的恩典都包含有哪些？这些恩典会如何影响你对于服侍的态度？&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>4、12-19节．如果耶稣没有复活，福音还是福音（好消息）么？为什么？&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p>

<p>如果耶稣没有复活，我们这些信他的人会有什么问题？为什么比不信的人更可怜？&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>5、20-26节。基督徒肉体的死通常看作是睡了。因为他们还会复活。[“初熟的果子—在秋收的时候看到第一批成熟的果实说明后面还会有成熟的果实，耶稣的复活说明他是第一个成熟的果子，说明将来我们会成为后一批果实，也就是我们也会复活，成为后一批的果实”。]耶稣是第一个复活的，其他人是什么时候复活？&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>你觉得神都有哪些仇敌？&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>【包括撒旦在内的堕落天使、罪、罪人、死亡等】&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>为什么说（你如何理解）死亡是神最后的仇敌？&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>【撒旦、罪、人的悖逆导致了死亡，当神最后消灭死亡的时候，等于所有的仇敌都消灭的。如果前面的仇敌不消灭，死亡是不会被消灭的。因为罪让人与神隔绝，死亡就临到这个世界】&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>6、29-34．从经文来看保罗的生活是什么样的？&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p>

<p>他为什么会如此生活？&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p>

<p>你现在对于自己将来的复活有多大的信心？这会如何影响你自己在世上的生活？&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>7、35-38．有人可能会问：人死后身体都腐烂了，如何能复活？这段经文如何回答这个问题？&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>8、42-49．末后的亚当指耶稣。结合保罗用亚当和耶稣所做的比较，我们现在的身体和复活后的身体有哪些不同？&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p>

<p>这些不同会给你带来什么感觉？&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>9、50-53．“天使吹号”指耶稣再来的时候会有号角吹响，参照帖前4：16。如果血肉的身体不能进入神的国，耶稣再来的时候还存活的信徒会发生什么？&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>10、54-57．“毒钩”，“权势”—就是POWER，能力/力量。“死亡的权势”的意思就是死亡靠什么得胜/战胜我们。“罪的权势”的意思就是罪靠什么胜过我们。这里讲我们已经胜过罪和死亡的权势。从经文来看我们是怎么胜过的？</p>

<p>【靠主耶稣胜过的，他的死而复活已经胜过了罪、死亡。我们只是享受他的胜利。】&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>11、57-58．你相信因为耶稣的得胜你已经胜过罪和死亡的权势了么？如果相信，这给你什么感受？或者会如何影响你的生活？&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>12、经过这次学习你对于耶稣的复活和自己的复活有哪些新的认识和信心？&nbsp;&nbsp; &nbsp;</p>

<p>读经祷告聚会：&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p>

<p>读经（由于语言的限制，一个中文版不一定能表达准确的意思，如果有能力，可以读其他版本用比较的方法阅读；教会公共公共邮箱有不同的中英文版圣经给大家下载；如果需要印刷版的中文版或英文版圣经可以在组长处登记，组长再找牧师要看是否有）&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p>

<p>祷告（好好阅读诗篇，用诗篇的话语向神祷告，如果能背下来一些最好，会让你的祷告内容更加丰富，而且学习在祷告中如何表达你的情感）&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p>

<p>聚会（带着谦卑受教的心听其他组员的分享，神也会透过他们对你说话，来建造你，祝福你，不要仅仅听组长的总结）</p>