# 我们当如何省察自己的信心？



<p>我们生命中最根本的问题不是行为的问题，而是信的问题。我们的所信改变之后，行为才发生根本的长久的改变。所以我们需要时常省察自己的信心。那么从福音的角度到底需要省察哪些方面呢？以下是一个可以参考的列表：</p>

<p>1、我真的相信耶稣从死里复活了吗？（林前15:1-11；西2:12-15）</p>

<p>2、如果耶稣真的从死里复活，说明他到底是谁？我真的相信他就是圣经所说的那一位吗？（西1:15-18）【应用问题：如果是，我应该如何回应他？】</p>

<p>3、如果耶稣真的是圣经所说的那一位，他的话可信吗？他透过门徒写下来的圣经可信吗？（西1:1-2；4:12；提后3:16-17；启22:6-7）【应用问题：如果是，我应该如何对待圣经？我对待圣经的态度应该是怎么样的？你的信心是建立在基督及他的话语上，还是在感觉或某些特殊的经历上？】</p>

<p>4、如果圣经可信，我是否相信我已经和基督有超自然的联合，已经和基督同死同活（也就是基督在我里面，我在基督里面）？（西2:12；罗6:3-10）</p>

<p>5、如果我已经和基督联合，也与他同死同活，我是否相信（因着我的罪归在耶稣身上，耶稣的公义归于我）神已经赦免我过去、现在和将来所有的罪，神已经看我为完美？（罗4:25；5:19；林后5:21；西2：13-14；1:21-22）【应用问题：如果是，我是否有平安和喜乐？是否可以坦然面对别人不好的评价或伤害的话语？】</p>

<p>6、如果我已经和基督联合，也与他同死同活，我是否相信我在于罪的争战中会最终得胜，罪已经不再是我的王，我也不再是罪的奴仆？（罗6:6,14；8:3-4）【应用问题：如果是，我是否不再为我的罪找借口，觉得犯罪是不得已、是没有能力胜过罪、是环境或别人导致我犯的罪？我是否竭尽全力胜过罪，而不会放弃？】</p>

<p>7、如果我已经和基督联合，也与他同死同活，我是否相信我已经胜过了撒旦的权势，可以不断除去生命中的谎言并用真理来替代？（西2:15；约一2:13-14）【应用问题：如果是，你是否渴慕神的话语，并用来更新自己的心思意念？你是否不断识别生命中、环境中的谎言并抵挡它们？（罗12:2；弗4:23；林后10:4-5；雅4:7）】</p>

<p>8、如果我已经和基督联合，也与他同死同活，我是否相信我已经成为新造的人，有全新的身份，已经确定有永生、会进入天国--新天新地中永远和主同在？（林后5:17；腓3:20；彼后3:11-12）</p>

<p>以上是福音的重要内容，是彼此紧紧联系在一起的。你对这些内容的信心应该是一致的。比如你对耶稣的死里复活有50%的信心，你对自己罪得赦免就应该只有50%的信心，否则就是自欺。这会帮助我们省察到自己什么地方信心出了问题，及时悔改。一切的问题根源上都是福音的问题。对福音的相信会驱动我们活出不一样的生活。基督徒的生活是福音驱动的生活，不是律法驱动的生活。我们是信了行为才改变，不是行为改变了才信。</p>

<p>如何驱动呢？以下是几个简单的例子：</p>

<p>1、如果我们相信福音，我们就应该追求和思想天上的事情，那里有我们主和救主耶稣基督在神的右边，而不是地上的。因为地上的都会过去，天上的才是永远的（约一2:17）。以地上的事情为念就等于是十字架的仇敌（腓3:18-19）。如果我们以为自己信了，整天想的都是地上的，说明我们在自欺（西3:1-2）。</p>

<p>2、如果我们相信福音，我们就应该和罪争战，会努力治死或离开自己的罪（西3:5）。因为是罪让耶稣被钉死的，是罪让我们死的，罪是毒药，罪和我们的身份不相称，罪影响我们永恒的赏赐，我们应该恨恶罪。如果我们以为自己信了，可能还很喜欢罪，对罪的态度没有什么根本的改变，说明我们在自欺（罗7:13）。</p>

<p>3、如果我们相信福音，我们就会活出和我们的身份相称的样式，就是越来越有耶稣基督的样式（西3:12-22）。我们原来已经不像人了，只会得罪神，神救了我们，是要让我们恢复完美的人的样式，那才是真正的人，才像我们的天父。如果说我们以为自己信了，却没有欲望活出和福音相称的样式，说明我们在自欺（腓1:27）。</p>

<p>4、如果我们相信福音，我们就会为主去活，凡事为主做，按照主喜悦的方式去做，因为主会给我们永恒的赏赐，我们总有一天都会向审判活人死人的主交账（西3:23-25；林后5:9-10）。如果我们以为自己信了，却不在乎永恒的赏赐，也不愿意为主做事，不愿意为主舍弃地上的东西，说明我们在自欺（太6:19-21）。</p>

<p>我们是很容易自欺的，人都是虚慌的，撒旦也常常用各样的谎言影响着我们，但是神是信实的，是轻慢不得的，绝对会按照各人的行为报应个人，有的报应今生就会经历，最终的报应是在永恒，所以圣经说：我们种的是什么，收的也是什么（罗3：4；加6:7-8）。</p>

<p>所以弟兄姐妹们，醒一醒吧！</p>