# 约翰福音第六个神迹查经



<p>&nbsp; &nbsp; 第六个神迹</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 约9:1-41 瞎眼得医治的故事</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 背景：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、“法利赛人”--当时的宗教领袖，也是社区领袖，犹太人在社区里面都会设置会堂，是他们一起过宗教生活的地方。一旦发生什么重大事件，人们通常会去问他们的意见。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、圣经记载了过去神的很多神迹，包括让人死而复活、。。等等。但是从来没有生来是瞎眼得医治这样的神迹。这是圣经预言基督到来的时候发生的事情。赛29：18-19；35：5-6.</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、“摩西的门徒”--当时宗教领袖都在会堂宣读神透过摩西颁布给犹太人的律法，他們知道神面對面對摩西說話，賜給他律法（出三十三11 ；民十二8 )，摩西是从神来的。&nbsp;所以他们会说自己是摩西的门徒。但是他们在里面增加了很多世世代代传承下来的传统和规条。因此扭曲了摩西律法的本义，代表性的是安息日的规定，他们认为安息日几乎什么都不能做，善事也不能。约翰福音的态度是律法确实是摩西传的，但是神更完美的启示是从耶稣基督来的（1：18）。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、祷告蒙垂听和人的敬虔（敬奉神和顺服神）的关系。神会听敬虔的人的祷告在聖經中有充分的證據（如：伯二十七9 ，三十五13 ；詩六十六18 ；一〇九7 ；箴十五29 ；賽一&nbsp;15 ；參：約十四13〜1 4 ，十六2 3〜27 ；約壹三2 1〜2 2 ) 。神不听罪人或恶人的祷告（彼前3:12）。这并不是说敬虔的人不会犯任何的罪，而是说敬虔的人会不断行在悔改和公义的道路上。当然耶稣是没有罪的。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 查经问题（先彼此复述一下这个故事，然后思考如下问题）：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、这个故事什么地方那个让你印象深刻？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、你对这个故事有什么问题？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、上一次的神迹，耶稣警戒那个瘸腿的人不要再犯罪。因为是那个人后来犯罪导致瘸腿的。这一次这个人生来就是瞎子，显然不容易明白是他自己犯罪才瞎眼的，所以门徒会问是否他父母的罪导致瞎眼的。我们容易相信因果报应。一个人遭遇不幸，一定是过去犯罪的结果，或者是他父母犯罪的结果。你怎么看？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、关于罪和疾病或患难的关系，圣经是怎么教导的？【雅5:14-16. 创3.患难或疾病的根源一定是罪，但是不一定是某个人具体的罪。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、耶稣说这个人瞎眼的原因是要在他身上显出神的作为来。你如何理解耶稣这个说法？【耶稣实际上做了两个神迹。一个是身体的瞎眼，一个是灵性的瞎眼。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、约12:35-36.耶稣不在世界上的时候就不是光了么？【耶稣说的他在你面前的时候，要抓住机会信。以后不一定有机会了。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 7、耶稣被抓是黑暗临到的时候，这时候就不能做工了。耶稣做神差遣他所做的工。让更多人信他。耶稣的光给这个瞎子带来哪些祝福？【耶稣不仅给了他肉身的光明，而且最后照亮了这个瞎子。让他看见耶稣了。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 8、约1:5说光照在黑暗里，黑暗却不接受光。唯有耶稣开启的就接受了。世界上瞎眼的人很多，唯独这个人被耶稣开启了。约3：19-21提到两种人，一种因为喜欢黑暗而不接受光，恐怕自己的行为被责备，也不愿意暴露自己的罪，一种因为喜爱光而来接受光，会坦诚自己的罪和离开罪。你目前是哪一种？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 9、这个生来就是瞎眼的，通常眼球都是没有的，他只能靠讨饭生活，这样生活多年，大家都认识他了。耶稣这次也是采取主动的医治。和对待那个瘫子类似。其实我们每一个人能够看见主，认识主，都是主主动开启的。你是否可以分享你的经历？3人一组分享。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 10、唾沫和泥土对你来说干净么？如果你是瞎子，你会如何反应？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 11、我们知道耶稣用泥和唾沫混合在一起，抹在瞎子的眼睛上，没有立马医治他，只是告诉他去西罗亚池子洗，当瞎子离开耶稣之后，一个人找到西罗亚池子清洗之后才得光明。如果主用人看来污秽的或不舒服的方式来让你去经历他，或者主让你做事的方式是让你不舒服的，你愿意么？为什么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 12、耶稣实际上用泥造了什么？会让你想到些什么？【创1-2章神用尘土造了人，包括人的眼睛】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 13、经文学到到这里为止，你觉得耶稣到底是谁？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 14、耶稣为什么没有像医治瘫子的故事那样直接医治他，而是让他辛辛苦苦地地去池子那里洗？【神做事的方式不一定是我们的方式，考验的是我们的信心，信心会带出顺服。瞎子也是走投无路了，如同大臣对待他的儿子一样。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 15、前面瘫子的故事是顺服的同时就得站起来（能顺服命令的前提是得了医治），这个瞎子是去洗了（顺服命令以后）才得医治。这说明什么问题？【神做事的方式对每一一个人的时间不一定一样。但是都需要顺服。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 16、神的哪些命令是让你觉得不舒服的？你有没有类似的经历，顺服了神不舒服的命令，忍耐之后而最终经历了神？【可以抛砖引玉的一样，再分小组分享。3个人一组。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 17、你觉得真正给瞎子带来医治的是什么？【耶稣？唾沫和泥土？瞎子的信心？瞎子的顺服？西罗亚池子的水？--有点类似毕士大池子的水？】我们与之常见的问题是什么？【容易关注主以外的事物或过程，而不是主本身。我们容易和别人分享主以外的环境或过程或事物，而不是主本身。似乎大家重复类似的过程，就得到类似的结果。但其实往往是不一定的。】你有没有类似的经历？请分享。【我们分享的时候需要强调主，而不是其他。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 18、8-13节。认识瞎子的人因此议论纷纷。从他们的议论中你看到些什么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 19、耶稣为什么总是或经常在安息日做工？【耶稣没有犯罪，也没有违背摩西律法。他一方面揭露了律法主义者的问题，一方面澄清了真正的摩西律法。一方面彰显了他的身份，他有权柄解释摩西律法，因为他是神，摩西律法是他制定的。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 20、15-16节。第一次盘问看到人最关注的是是否遵守规矩，而不是神的作为。为什么是这样？【我们也是这样的。我们首先看不是爱，而是规矩，是别人是否违背了我们的规矩。这是我们的问题。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 21、其实法利赛人对于安息日的解释是错误的，其实安息日并不是什么都不能做，尤其是善事。你还有没有发现你自己或别人对圣经的命令的解释会有错误的时候？请举例说明。分小组分享。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 22、15-17节。法利赛人也不否认这个天生的瞎子能看见了，他们关心的是他是怎么能看见的，如果是你看到这个能看见的瞎子，你首要关心的问题会是什么？【这里面需要解释“先知”，先知是过去被神差派传递神的信息的人，为了印证是神差派的，很多先知有超自然的能力可以行神迹。旧约先知有神迹的能力。这是瞎子根据过去的只是做的判断。虽然和真相还有距离，但是比法利赛人强多了。先知肯定是神那里来的。约3:2尼哥底母的推理是有道理的。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 23、法利赛人否认了耶稣是神所派来的，认为他不是从神来的，因为他违背了安息日的规矩。你觉得呢？我们有没有可能也因为有些行为违背我我们认为的规矩，就肯定地说这不是从神来的？或神肯定不会在其中做工？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 24、第一次盘问的结果法利赛人是否相信耶稣呢？如果是你，你会相信么？为什么？【当我们听到神迹的时候，未必感兴趣。因为和我们的现实利益未必有紧密的联系。】&nbsp;</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 25、18-23节。第二次盘问是瞎子的父母，因为不知道别人是否搞错人了，未必知道这个人过去是瞎眼，或生来是瞎眼。他们盘问真的是为了弄清真相么？还是为了证明自己的假设？为什么？【如果比较15和19节，会发现问的问题是一样的，他们不信，然后找其他的理由。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 26、22-23节。为什么瞎子的父母不敢直接回答？【因为承认耶稣都被赶出会堂，法利赛人已经拒绝耶稣。已经拒绝相信耶稣。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 27、24-26节第三次盘问是瞎子本人。法利赛人这次直接告诉瞎子他们的结论。你觉得他们存在什么问题？从这三次盘问你发现什么道理？【人总是用信仰来解释或拒绝真相。除非超自然的作为，人的信仰不会改变。我们在谈论神或耶稣时，总是已经有先入为主的看法。】你过去有没有类似的经历，当你不信上帝或耶稣的时候，你是如何解释别人分享的神奇的经历的？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 28、你有什么过去已经接受的关于耶稣和上帝的看法，让你难以接受这位真正的耶稣？【人本质上是拒绝神的，是抵挡耶稣的神性的。对于圣经讲关于上帝和耶稣的真理，总有我们的情感或理性难以接受的地方】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 29、26节这次法利赛人还是在问：瞎子是怎么能看见的。他们真的是在寻求问题的答案么？为什么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 30、我们有没有类似的经历，其实上帝已经给我们答案了，但是我们依然寻求，因为我们不能接受上帝的答案？请分享。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 31、28-34节法利赛人和瞎子的辩论最后成为人身攻击，说瞎子生在罪中。因此成为瞎子。你觉得呢？我们在忿怒中是否也会把很多事情产生错误的因果联系？请举例说明。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 32、30-34节。瞎子的勇敢让他被赶出会堂，这正是他父母所害怕的。你觉得瞎子哪里来的勇气，让他能都承受被社区的拒绝？【对神的敬畏和信心。对耶稣的信心。即便仅仅把耶稣当先知。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 33、耶稣也预言凡相信他跟随他的要准备好被别人的拒绝和敌对，或者承受在这个世界上的损失，你准备好了么？为什么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 34、瞎子有勇气和过去的信仰决裂，或者说他过去的信仰破灭了，他被过去的信仰赶出去，最后导致他被真正的信仰找到。被真正的主找到了。你有类似的经历么？你目前是什么状况？有没有被真正的主找到？请分享。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 35、35-38节说明瞎子并没有一开始就认识耶稣是谁。知道再次遇见耶稣。有些人遇见主也是类似的过程，先得到了物质的或身体的或今生的好处，然后才开了属灵的眼睛，认识真正的耶稣。我们当中有这样经历的么？请分享。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 36、瞎子意识到耶稣是谁之后的反应是什么？【敬拜他，人信主的正常反应就是敬拜。因为耶稣就是神。】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 37、你都现在位置觉得耶稣是谁？你会如何回应他？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 38、耶稣的审判体现在定让不信的人的罪，光来了，他们却不接受光，所以他们的罪无可推诿了。审判的原文有分开的意思，让一些人可以看见，和自以为看见却看不见的人区分开来。未来的审判也是如此。瞎子有谦卑受教的心，所以看见了。法利赛人的骄傲让他们看不见。你目前对耶稣是什么态度？是领受他的启示还是坚持在过去的看法中？你觉得你看见了么?【一个只有在耶稣面前承认自己的瞎眼，接受这位真正的耶稣，否则只能瞎眼。而现实是我们总有不同程度的瞎眼，不能耶稣的某些层面或答案，导致我们总是问类似的问题。所以需要对被服侍的对象有耐心】</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 39、通过这一个神迹的学习你有什么收获？请分享。</p>