# 太19:9能证明一方出轨另一方就可以离婚吗？



<p>有人说太19:9增加了一个条件：若不是为淫乱的缘故，就是犯奸淫了。这是很有意思的经文。这到底是什么意思呢？有人说这说明如果一方出轨，另一方就可以离婚。这是对经文的误解。首先从解经的角度，仅仅从一节经文就得到一个重要的教义是很危险的。整本圣经仅仅这个地方谈到“若不是为淫乱的缘故，就是犯奸淫了。其二，”我们查考太1:18-19可以看到：玛利亚许配给约瑟之后就怀孕了，相当于没有完婚就怀孕，没有同房就怀孕，说明怀的孩子肯定不是约瑟的，所以约瑟判断玛利亚出轨了，所以要休妻。经文说约瑟是一个义人，想暗暗地把玛利亚休了，也就是说约瑟休妻是对的，因为玛利亚出轨在先。而且这一段记载仅仅在马太福音里有，在马可福音和路加福音都没有。我们需要留意的是玛利亚和约瑟仅仅是订婚（又叫许配或聘定），还没有完婚，没有迎娶，没有办婚宴。他俩的关系相当于没有完婚的夫妻，或叫未婚夫妻。同时，这句经文故意把“淫乱”和“奸淫”区分开，而且并列使用，前者侧重婚前性关系，后者侧重婚后性关系（关于这一点，下面有详细解释）。也证明了前面对玛利亚的分析是对的。其三，我们需要留意的是，这样的说法仅仅在马太福音有。在马可福音只是说“凡休妻另娶的，就是犯奸淫”（可10:11）。路16:18也是如此。在初代教会，不同的福音书会在不同的时间在不同的人群中流传，未必一个教会手中同时有马太、马可、路加三卷福音书，如果马太福音教导的是离婚在奸淫的情况下是可以的，而马可和路加福音教导的是任何情况下都是不可以的。那么有不同福音书的教会的做法就会大相径庭。这也是不太合理的。</p>

<p>在马太福音中把淫乱或苟合侧重于指完婚之前的性关系，奸淫或行淫侧重于指完婚之后的婚外性关系（太15:19）。来13:4也是如此。实际上，在新约圣经中，虽然“淫乱”和“奸淫”单独使用的时候都可以指广义上的性犯罪，但是当把“淫乱”和“奸淫”并列使用的时候，是可以如此区分的。其他例子所还有太5：32；林前6：9；可7：20；加3：19等。因此我们可以断定马太福音5：32和19:9所指的是类似于约瑟和玛利亚的情况，也就是说两个人订婚后完婚前如果有一方有了出轨或淫乱的行为，另一方是可以取消将要进入的婚约的（但是完婚后就不一样了）。有人认为这里的“淫乱”是指通奸以外的性犯罪，不是单指婚前性犯罪。这等于是把性方面的犯罪进行了绝对的分类，等于认为性方面的犯罪不是通奸，就是通奸以外的犯罪，这并不是这里上下文的意思，上下文的意思是讨论婚姻有关的性犯罪。而且放在马太福音的情境也不符合。这里仅仅提到的案例是约瑟和玛丽亚的案例。有人说来13：4仅仅是指婚姻的例子，不存在婚前性行为的问题，其实不是的，13：4提到“床也不可污秽”并不是单指婚姻，淫乱的罪或婚前性行为的罪也会使床污秽。</p>

<p>有人问怎么证明淫乱和奸淫并列的时候有这样的区别？虽然新约没有关于淫乱和奸淫的区分的直接论述，但是可以根据以下的分析得出结论的。1、从字义解经的角度，这两个相近的字并列使用的时候，应该是各有侧重点的。2、太5:32；19：9提到娶离婚的妇人等于犯奸淫，说明奸淫侧重于婚后的性犯罪。3、新约和希腊文七十士译本的旧约中所提到和未婚的妇女（和订婚的妇女）进行性犯罪的时候，包括娼妓（通常是未婚的女子或寡妇--利19：29），其希腊文通常用“淫乱”有关的词（创38：24；利21：7，9，14；申22：21；结23：2-8，19；何1：2；弥1：7；鸿3：4；林前6：12-18），而和婚姻盟约之内的女人所发生的性犯罪的希腊文通常用“奸淫”有关的词（利20：10；何2：2；3：1；可10：12；路16：18；约8：4；罗7：3）。比较鲜明的一个对比是何4：13-14，这里提到女儿的性犯罪是淫乱，新妇或妻子的性犯罪是奸淫。箴言6：20-35提到两种和性有关的犯罪，一种也是和妓女行淫，一种是和有夫之妻犯奸淫。虽然也有的时候一个女人既是娼妓又是妻子，在这种情况下这两个词就会混用或交叉使用，但这是比较特殊的案例。4、太5:32提到除了淫乱的缘故再婚的话都是犯奸淫。这一方面说明奸淫侧重于婚后的性犯罪，一方面说明淫乱和奸淫是有不同的侧重点的。不然耶稣在这里为什么不用同一个词呢？5、关于“除了淫乱意外的再婚都是犯奸淫”这样的论述只有马太福音有，马可和路加福音都没有。而只有马太福音记载了玛利亚结婚前怀孕以及约瑟想暗暗休了她的记载（太1:18-19）。说明订婚后结婚前是可以因为性方面的犯罪而分开的。因为这里记载约瑟是个义人，说明约瑟这么做是对的，是没有违背律法的。6、林前6:9页提到淫乱和奸淫的并列，而7:1-2提到为避免淫乱，男女应该进入婚姻，这里也暗示了淫乱是婚前的性犯罪。7、来13：4提到要尊重婚姻，不可以污秽床，然后说神会审判淫乱（苟合）和奸淫（行淫）的人。这里提到婚姻有关的性犯罪淫乱和奸淫，而且都和床有关，同时性关系是神限定在婚姻里面的（这是二人成为一体的含义之一），所以很自然的理解就是淫乱指婚前在床上的性犯罪，奸淫指婚后在床上的性犯罪，这两种性犯罪都是污秽了床，也都没有对婚姻有足够的尊重。综上所述，这些虽然不是直接的论证，但是可以得出的更好的结论是：虽然有重叠的部分，当并列使用的时候，淫乱更侧重于婚前的性犯罪，奸淫则更侧重于婚后的性犯罪。</p>