# 什么样的人可以做长老或牧师？



<p>很多教会对于什么人可以做牧师或长老有误解。我们容易以为给教会奉献多的人、教育水平高的人、会讲道的人、做过管理工作的人、热心服侍的人、来教会时间长的人就可以做长老。圣经到底是怎么教导的呢？</p>

<p>圣经提前3:1-7，多1:5-9关于长老牧师的资格有着详细的描述，这些描述有几个特点：</p>

<p>1、这些要求和教育水平、管理能力、社会经验、个人资产、名气成就等世界上的标准没有直接的关系。如同摩西挑选千夫长、百夫长类似（出18:21）。神更看重的是品格、生命，而不是世界上的能力。</p>

<p>2、这些要求和主对一个基督徒的要求是基本一致的，并没有什么根本的区别。除了两项以外--教导的恩赐（需要神赐给的能力传递神的话语来牧养群羊）和信主时间不能太短（品格是磨练出来的，也需要时间来经历考验）。也就是说牧师/长老充其量只是一个标准的基督徒而已。或者说要让别人知道一个基督徒应该是啥样。</p>

<p>这些条件总的说来可以总结为以下几条：</p>

<p>1、有做长老的渴望。为什么？长老需要做各方面的好榜样，要承担艰苦的工作，要迎接各样的挑战，要冒各样的风险，还有可能面对各样的逼迫，将来有一天还要为他所做的向主交账。主对做管理者的要求是高的，审判也是严格的。所以如果一个人不愿意或没有这样的负担，显然说明他没有准备好做长老。或者没有这样的呼召。长老首先是牧羊人，有对灵魂和羊的负担和爱，也就是有服侍他们的渴望。</p>

<p>2、被会众认可。没有人控告他觉得他不适合做长老（无可指责），不是说他一点问题都没有，只是说这些问题不是常态，不会成为他做长老的障碍。提前5:19说控告长老的状子，没有两三个见证人就不可以收。为什么？长老是众肢体中的一位，是用来服侍全教会的会众的，他是否发挥了长老的作用，是否经得起考验，是否合乎资格，是否能做榜样，会众需要有信心。而这时需要时间的。</p>

<p>3、在个人品行方面做好榜样。包括节制、自守、端正、温和、款待、不酗酒、不暴力、不争竞或好斗、不贪婪、不任性、好善、公平、圣洁等。为什么？带领教会的人必须要做的一是做榜样，二是服侍别人。耶稣就是这么做的。如果他人品不够，做榜样和服侍人都很难。别人也很难从他身上学到真正的生命，耶稣希望我们是生命影响生命，而不仅仅是嘴巴说说。</p>

<p>4、在家庭方面做好榜样。包括对妻子忠心、训练孩子顺服、管理好自己的家等。为什么？男人是家里的头也是教会的头。男人在家庭中学到的很多功课会帮助他管理好神的教会。家庭通常比教会更难服侍，因为夫妻因为罪很容易产生分歧或争斗，所以长老必须首先学会在家庭中舍己和服侍。长老容易跌倒的地方之一是女人，之二是忽略家庭，之三是不管好自己的家。关于“只做一个妇人的丈夫”是什么意思，是否指单身的人绝对不能做牧师？详情请点击阅读《<a href="/node/27520">提前3:2是什么意思？</a>》。</p>

<p>5、在社会上做好榜样。包括按照圣经的要求对待不信的人，在不信的人当中有好名声。为什么？领袖最容易假冒伪善，掩盖自己的问题，所以对待不同的人可能会有好几套不同的方式。所以要求在个人、家庭、社会、教会都只有一套。基督徒需要在社会上有好的见证，否则容易败坏基督的名声，长老作为教会的带领者，更需要在这方面做好榜样。</p>

<p>6、跟随主时间有一定年头，说明已经经过一定的考验，也已经被神降卑，没有常常流露出骄傲。也为什么？领袖最大的试探是骄傲，本质上是（有意无意地）把自己当神，想控制别人，觉得自己是对的，比别人强，觉得神一定会用我，想得到顺服，得到自己的荣耀，忘记了服侍本身是恩典。撒旦就是这么跌倒的。但是也要注意，不是谁信主时间长了都足够谦卑，需要观察神在这个人身上的作为。也有人表面上比较谦和，或比较内向，但是和信主没有关系，这是个人习惯，这需要考察，因为内心的骄傲还没有表现出来。当他和别人发生分歧、发生冲突、被别人挫败、失望、伤害。。就看出来了。</p>

<p>7、有教导的恩赐。包括明白和持守圣经的教义，能驳倒争辩的人。神的话语就足以装备一个人管理神的家。神没有要求一个人必须学会心理学或社会或商业的管理才能做教会的管理者。所以搞明白神的话很重要。这样的教导不一定是在主日讲道，可以发生在小组或其他场合里面。为什么一定要善于教导？领袖最需要的是神的话，羊最需要的也是神的话。所以领袖必须渴慕神的话，活出神的话，能教导神的话。&nbsp; &nbsp;</p>

<p>有人问：长老资格中关于个人品行方便的哪些品格是什么意思？</p>

<p>答：首先需要明白：这些品格不是个人品格的所有清单，只是针对当时教会情况所提出来的，我们可以比较提前3:1-7和提多1:5-9，会看到其中会略略有不同，因为提前3:1-7描述的是提摩太正在牧养的以弗所教会，提多1:5-9提到的是提多将要设立长老的在克里特的教会。所以保罗提到长老品格的清单的意思是作为长老要在各方面做别人的榜样。如同提前4:12保罗所劝诫提摩太说：你要在言语、行为、爱心、信心、清洁上做信徒的榜样。这对所有做长老的也是如此。彼前5:3提到老彼得也劝诫其他长老要做群羊的榜样。不过尽管如此，我们分析一下当时对长老的一些品格的要求依然是有益的，对今天做长老的也是很好的提醒，我们至少也要在这些事情上做榜样。这些品格包括：节制（temperate,情绪和言行不放纵和失控）、自守（4998sober，守住自己的心、头脑清醒、不糊涂）、端正（modesty,言行得体、有礼貌、正派）、款待（hospitable，乐意敞开自己的钱包和家庭来帮助别人）、不因酒滋事（not&nbsp;given&nbsp;to&nbsp;wine，不被酒控制）、不打人（not&nbsp;violent,&nbsp;不争斗和打人）、温和（gentle）、不争竞（not&nbsp;contentious，不好争吵，不好争输赢）、不贪财（not&nbsp;covetous，不爱钱财，会知足）。以上是提前3:1-3提到的。提多1:7-8提到的有：不任性（not&nbsp;self-willed,&nbsp;not&nbsp;self-complacent,&nbsp;不骄傲、不自满、不是必须按照自己的心意行、不会操控别人）、不暴躁（not&nbsp;soon&nbsp;angry，不轻易发怒）、不因酒滋事、不打人、不贪财、款待、好善（lover&nbsp;of&nbsp;good，喜欢做神所喜悦的事）、庄重（4998，头脑清醒不糊涂，不被情绪控制）、公平（just）、圣洁（holy）、自持（1468,temperate，不放纵和失控）。</p>