# 辅导流程第一课 开始辅导



<p>第一课 辅导第一次</p>

<p>开始之前你所知道的：在被辅导者述说他的经历之前，我们知道很多关于他的事情。我们知道他生在罪中，而且他在生活中会以多种不同的方式表现出这种罪性。他在回应生命中的问题时最容易形成的模式是有罪的自我欺骗的模式。在初次见到被辅导者之前，我们很早就知道了上述事实。而这些知识将会彻底地影响我们的辅导。</p>

<p>一、建立关系</p>

<p>1、介绍自己的角色。聆听、澄清、记录、传讲、中立、协调、合乎圣经的保密、帮助对方最终能自我辅导。。。</p>

<p>2、说明对方的责任。诚实、配合、听道、行道、改变。。。</p>

<p>3、留意自己的态度。爱是最大的。忍耐、温柔、怜悯心。。弗4:31-5:2.提后2:24-26.</p>

<p>4、来到上帝的面前。神在我们中间、聆听我们、希望我们改变、透过圣经说话、我们一起祷告</p>

<p>二、搜集数据</p>

<p>1、努力明白所发生的事情。1）请说说都发生了什么。如果是两个人，都有机会说。允许澄清但不允许打算。2）帮助对方尽量提供客观咨询，而不是自己猜测和判断。包括言行、频率、时间、地点、人物等。通常容易被忽略的一方面是身体。饮食、睡眠状态和药物这类的事物会对人有很大的影响。3）了解环境（发生了什么）和回应（你是如何回应的）方面的情况。界定行为上的犯罪。4）要了解具体的细节，可能有你还不了解的实情。5）可以总结对方所说的，给对方澄清的机会。</p>

<p>2、努力明白对方的内心--所信和所求。确保你明白对方真正的问题，不是你所想象或所以为的问题。了解对方回应背后的所求和所信。1）帮助我明白你当时的真实想法。直接的问题：这样做的原因是？你为什么--会得到防备性或推卸责任的回答。。。间接的问题：你当时的想法是？你本来的期待是？渴望是？你想要的是？你觉得你的什么计划或想法被挫败了？2）你的感受是？3）了解对方过去的经历、教育等对他的内心的影响。4）可能需要用圣经的语言来描述对方的分享。除非你能用合乎圣经的方式来标注和描述问题，否则你无法以符合圣经的方式来解决这个问题。A、很多情况下，人都会曲解自己的内心。比如害羞--害怕出错或尴尬。比如自卑。其实是一种判断。不是感觉。B、心理学说辞（依赖、强迫症、偏执、成瘾、工作狂、注意力缺陷过动症（ADHD）等）并不能帮助人们胜过罪。因此，我们不能容许被辅导者轻描淡写地描述自己的罪，把怒气说成是挫折感，或者以“我不过是开玩笑”来为自己的罪责来开脱。要想认罪悔改，就必须按圣经的术语称呼它。</p>

<p>3、观察对方的肢体语言。非言语沟通是所有沟通方式中最容易被误解的，所以除非你通过直接提问来证实，否则你最好将从非言语资料得出的结论视为暂时性的结论。</p>

<p>4、收集信息的过程中，被辅导者应能在按受任何实际指导开始之前就学到新东西……数据收集本身就带有指导意义。好的问题能帮助教被辅导者从圣经的角度整理、诠释和说明他的世界。</p>

<p>三、传讲真理</p>

<p>1、教导三棵树的模型。</p>

<p>2、了解对方对福音的认识，确定对方是否已经相信或哪些部分有偏差。有时候对方以为是合乎圣经的，实际上不是。需要有圣经依据。</p>

<p>3、了解对方关于福音和所发生的事情的链接能力。你觉得福音如何帮助你面对这些处境？</p>

<p>4、针对对方的需要传讲福音中有关的部分。1)有人需要盼望。2）有人需要警告。3）有人需要鼓励。4）有人需要安慰。</p>

<p>5、针对对方的领域传讲福音的应用。需要一点一点来。并且引用相应的经文。</p>

<p>6、从容易的或紧急的问题开始。需要智慧来判断。</p>

<p>四、依靠圣灵</p>

<p>1、要依靠圣灵--以西结书11:19; 36:26。只有圣灵更新人的心。不能靠控制、威胁。。</p>

<p>2、神呼召我们去努力完成只能单单由他所赐的一切。基督教事工的本质特征就是，它的成功并不在我们力所能及的范围内。</p>

<p>3、辅导者必须为自己和被辅导者祷告，求神使用他的话语在辅导谈话中服侍人，祈求神赐予自己智慧，会选择、理解和使用圣经，会收集和分析数据……并求神帮助预备被辅导者的心</p>

<p>4、改变对方不是你的责任，那是圣灵的工作。你的责任是按照圣经的方式来爱对方，主要体现在听和说上。不要以辅导的成败论英雄。</p>

<p>5、辅导的目标是在辅导中荣耀神。神让我们参与辅导的目的是改变我们，让我们更像耶稣基督，来预备永恒。这也需要圣灵的工作，所以也需要为自己祷告。同时在祷告中自己要要专注主耶稣。</p>

<p>6、你是和圣灵同工的，你不是圣灵。要观察和依靠圣灵的工作。</p>

<p>7、圣灵的主要工作是彰显基督，所以无论现场还是之后都帮助被辅导者专注在福音，在基督的身上。</p>

<p>8、鼓励现场和之后被辅导者都能多多祷告。而不仅仅是辅导员祷告。</p>

<p>采取行动<br />
1、现场作业（祷告、认罪、道歉、宽恕。。。、）<br />
2、家庭作业（加入教会、肢体生活、离开罪或避免试探的措施、记录作业或生活、阅读或背诵经文、祷告、与人和好、表达爱心。。。、）</p>

<p>分享：</p>

<p>1、每一个人可以举出一个自己的案例。大家一起来辅导他一下。目的是学会辅导。</p>