# 迎新组的服侍内容



<p>圣经赐给教会的使命就是大使命，又说我们要款待客旅，那么对于来我们教会拜访的新人我们应该如何款待和执行大使命呢？以下是可以做的一些事情（大家也可以提出更多的建议，让我们更好地把基督的爱传递给新人）：</p>

<p>1、一次安排两个人一起服侍，敬拜后邀请新朋友到前面来，热情招呼他们，为他们预备椅子等等；</p>

<p>2、等他们坐好后，表示对他们的欢迎，感谢他们光临我们教会，简单介绍一下我们教会（我们是一家独立的家庭教会，已经有十几年的历史，说一下教会的异象、使命和策略等）；</p>

<p>3、跟他们说我们在一起要做4件事情，一是彼此认识，二是听他们的反馈并回答他们的问题，三是需要的话为他们祷告，四是交换联系方式和一起吃饭（如果他们愿意的话）。</p>

<p>4、从自己开始简单介绍自己，包括名字、老家、家庭、信主时间扥等，然后邀请大家轮流介绍自己。同时我们要做一下记录，以便将来更深认识。</p>

<p>5、大家彼此认识后问大家对今天的敬拜、对信仰以及我们教会有什么问题没有，尽力简单地回答大家的问题，因为时间的限制，如果有人的问题需要很多时间讨论，建议吃饭的时候可以边吃边聊，如果超过自己的能力范围，可以介绍给牧师，单独约时间再谈。有些问题的答案在我们的公众号上有，也可以介绍给大家。</p>

<p>6、如果有还没有信的朋友，问对方是否知道基督教信仰的核心福音是什么，如果不知道的话，将福音的4要素告诉对方。同时让其他人也有机会加深对福音的印象。</p>

<p>7、回答完问题后问大家有什么需要祷告的没有，如果有慕道友，可以简单解释一下什么是祷告。</p>

<p>8、祷告完问大家是否愿意交换微信，以后保持联系，并说明如果对方愿意再来，会拉对方进入新人群，愿意的话让对方扫描你的微信并告诉你名字，这样你就对得上好了。最后带领新人参观一下教会，并邀请愿意的人留下来一起吃饭，说是免费的，因为圣经说我们要款待客人。【是否要给新人一份礼物？包括圣经、福音单张等？】</p>

<p>9、爱宴结束后，值班人员要以温和、谦卑、坦诚、恳切的心态向新朋友道别、祝安，说“欢迎再来”“以马内利”，并确认新朋友知道如何坐车或地铁返回。可以与新朋友预约再次会谈或见面的时间（需要敏感与新人的反应，不要给人压力，如果对方很敞开或感兴趣，可以主动约时间，如果对方比较封闭或没有兴趣，可以说：我们再联系。）</p>

<p>10、作为跟进，一周之内和对方联系一次，表示欢迎对方来到教会，并关心对方的近况，了解对方来教会的感受，给对方发一些适合对方的经文，需要了解的问题大致如下：1）对教会的感觉如何？有没有什么可以改进的地方？我们教会适合你么？2）对于新人接待的改进意见？希望您在这里感觉到被款待。3）有什么需要我们代祷的？生活上和信仰上。如果人手足够，可以安排上门探访最好。这样关系更加亲近。上门的话可以更多了解对方的情况，根据可以关心别人的10类问题询问，目的是更好地爱对方。4）了解对方和教会的关系。包括是否还来我们教会、是否需要介绍到其他教会等等。对于受洗的信徒要和对方说清楚我们对于委身的需要（委身意味着参加课程和加入教会），对方可以来一个月左右之后再决定。如果对方不能委身，我们可以推荐去其他的教会。这些情况都记录在电子回访表格里面，并发给组长。关心结束后邀请对方下周再来，并安排下一次的时候自己或别的弟兄姐妹款待一下对方。</p>

<p>11、负责接待的人要登记新人聚会频次与状态，对新朋友要连续关心与跟踪四周，可以是电话问候、组织探访、邀请新朋友和弟兄姊妹家聚餐等方式（目的是更了解对方，可以从生活的问题进入，最后到信仰的问题--不要假设对方已经是信徒，要问对方对神的看法、对圣经的看法来了解对方的信仰，以便成为更好的邻居，而不是强迫对方来教会）。如果新朋友缺席敬拜，负责接待的人要尤为关注，为新朋友代祷，能探访最好（探访不要给对方压力，觉得目的就是为了让对方来教会敬拜）。对新朋友给予关怀和引导需要一共有4个人款待对方，以帮助对方融入我们教会。如果在安排当中有困难，比如找不到弟兄姐妹接待，可以找牧师联系。</p>

<p>12、等对方来教会聚会至少2次以后，再把对方拉入新人群。对于来了一次就决定不会再来的，就先不需要加入新人群了。如果对方信仰不太清楚或还需要了解或不确定自己的得救，可以鼓励对方加入相应的小组，如果对方信仰清楚和得救清楚，可以邀请对方加入和委身教会有关的小组。迎新组的人都在新人群里，关注新人的动态，并给与恰当的回应。</p>

<p>13、即便对于不怎么来的人，也不要失去联系，当教会有重要活动的时候，可以主动私下邀请。让对方觉得我们没有忘记他们。我们也不知道什么时候主会在他们心里做工。</p>

<p>14、要建立新人表格（可以建立迎新组的wps账号，用excel表格来做，存在云盘上，这样所有人都可以及时更新），每一次跟进新人的情况都要记录，一边其他人了解并一起服侍新人。要持续地为新人祷告，要知道这是一场属灵争战，唯有靠主才能得胜。</p>

<p>15、招待新人的宴席会友自己出15元，剩下的教会报销。</p>

<p>16、定期（比如3个月或6个月一次）或不定期举办迎新活动，把近期来的新人都召集一起办活动，给他们讲神的话，或看电影等，让他们感觉到这个家的爱、温暖和欢乐。对于来教会很久却依然没有信主的人尤其要小心，要接纳他们和爱他们，依然当做新人来接待。</p>

<p>17、如果对方需要，也有适合对方的细胞小组，则联系组长为其介绍，在小组开放的时候由组长或组员带领去小组。</p>

<p>18、要把新人分为几类，好方便跟进：1）以后不会再来了，只是路过。2）会来几次，只是临时在北京逗留。3）想来，但是各种原因不能常来（疾病、工作、距离等）。4）想来，也能经常来。对于1个月内常来教会（来2次以上）的新朋友（每次敬拜看到新朋友就在表格上做记录一次），负责接待的人安排一次探访并记录，进一步建立关系，并鼓励对方去尝试小组（慕道友小组或委身课小组或细胞小组）。探访时最好带对方住处附近的细胞小组组长一起进行探访。对于愿意去小组的人再转介到细胞小组，如果细胞组长不配合，再告诉牧师。</p>

<p>19、迎新组每月在教会召开小组会议一次，交流分享最近的新人服侍并做进一步计划，同时彼此祷告彼此激励，一起成长。</p>

<p>关于款待新人对于新人所带来的影响是很有趣的，点击这里《<a href="https://www.simai.life/node/27300">款待新人会带来什么影响？</a>》可以看到一个研究数据。</p>