# 罗10：4的和合本翻译对么？



<p>罗10:4到底是什么意思？和合本的翻译对么？<br />
&nbsp;<br />
和合本：&nbsp;律 法 的 总 结 就 是 基 督 ， 使 凡 信 他 的 都 得 着 义 。<br />
新译本：因为律法的终极就是基督，使所有信的人都得着义。<br />
吕振中译本：其实基督乃是律法的终极，叫一切信的人都归于义的。<br />
思高本：因为法律的终向是基督，使凡信他的人获得正义。<br />
当代译本：其实，基督已经终结了律法，因此，凡信靠他的人，都可以得着义。<br />
ESV：4 For Christ is the end of the law for righteousness to everyone who believes.<br />
KJV：4 For Christ is&nbsp;the end of the law for righteousness to every one that believeth。<br />
ASV：&nbsp;For Christ is the end of the law unto righteousness to every one that believeth.<br />
NAS：For Christ is the end of the law for righteousness to everyone who believes.<br />
NIV：Christ is the end of the law&nbsp;y &nbsp;so that there may be righteousness for everyone who believes。<br />
&nbsp;<br />
这句经文是罗马书比较难以翻译和难以弄懂的经文之一。要明白这句经文，我们重点需要搞清楚“&nbsp;τέλος&nbsp;”的意思，这个词在上面的中文译本翻译为“总结”“终极”“终向”“终结”。<br />
&nbsp;<br />
“&nbsp;τέλος&nbsp;”这个词到底是什么意思呢？我们先查考新约圣经用到“&nbsp;τέλος&nbsp;”的时候都有哪些意思：<br />
（1）表示“完全”“彻底”“极处”“fully”的意思。主要是指程度。&nbsp;(林后1:13;帖前&nbsp;2:16);<br />
&nbsp;(2)表示“最后”“结束”“终结”“end”的意思。主要是指时间的结尾。&nbsp;(林前1:8; 10:11; 启1:8；22:13路1:33；可3:26；太24:14；来6:11；3:14；3:6);<br />
&nbsp;(3)表示“结局”“结果”“outcome”的意思。主要指事情的后果或结果。(林后&nbsp;11:15;腓&nbsp;3:19；罗6:21-22;林后&nbsp;3:13；林前15:24；来6:8；彼前4:17；4:7；1:9；雅5:11);<br />
(4) 表示“终归”“目标”“总结”“goal”的意思。主要指事情的目标。（提前1:5).<br />
从以上的例子可以看出来，一个词的意思最终还是从上下文来决定。<br />
&nbsp;<br />
我们先看10:4的上文：<br />
罗10:1提到保罗恳切盼望以色列人得救。10:2保罗提到以色列人对神有热心，但是没有真知识。这真知识指什么？从9-10章大的脉络，以及9:30-10：12的脉络来看，指对耶稣基督的知识，核心是“信耶稣就可以称义或得救”。罗10:3节开始有“因为”，说明这一句解释了为什么保罗认为以色列人没有真知识，是因为他们不知道或不明白神的义（是可以靠耶稣得到的），想要立自己的义（指从律法而来的义），结果呢？就没有顺服神的义。什么叫没有顺服神的义呢？从9:32-33和10:16-21来看，就是以色列没有接受从耶稣基督而来的义，没有顺服福音，没有相信耶稣基督，而是坚持靠行律法称义或追求从律法而来的义（9:31）。<br />
&nbsp;<br />
罗10:4前面有“因为”这个词，和合本没有翻译出来，新译本和思高本都翻译出来了。这个词很重要的地方在于告诉我们10:4和10:3之间的关系。也就是说10:4在解释10:3的内容。也就是说10:4要回答这样一个问题：为什么说以色列民不明白神的义，想要建立自己的义（靠律法而来的义），结果就没有顺服神的义（靠信心而来的义）？<br />
&nbsp;<br />
我们再来看10:4的下文：<br />
罗10:5-13提到两种义，一种是来自律法的义，这种义是怎么得的呢？就是完全遵守摩西律法（10:5），另外一种是来自信心的义，这种义怎么得的呢？就是相信耶稣基督的所是所为。也就是9:30说的，因信而得的义。从现实的角度，哪一种义我们能够得到呢？显然第一种是不可能得到的。因为罗3:9-20已经说明没有一个人可以靠律法在神面前称义。所以罗10:5-13实际上说明了唯一的称义的方法：无论外邦人或犹太人都只能靠耶稣基督称义，而且靠耶稣基督就可以称义。<br />
&nbsp;<br />
我们需要留意的是罗10:5前面也有“因为”这个词，和合本和新译本译的时候都漏掉了。也就是说10:5解释了10:4的情况。这会帮助我们判断10:4的意思。<br />
&nbsp;<br />
我们现在可以回到10:4了。从上面列出的中文译本来看，基本上的断句都是一样的，也就是说把“基督是律法的τέλος&nbsp;”和“使信的人都可以称义”分开，但是从原文的角度，也是有可能这么翻译的：“对于信的人来说，基督是以律法称义的τέλος&nbsp;”。<br />
&nbsp;<br />
我们先针对第一种断句，来看“&nbsp;τέλος&nbsp;”翻译成为什么意思比较符合上下文。<br />
&nbsp;<br />
根据前面的总结，“&nbsp;τέλος&nbsp;”的第一个意思是指程度上的完全或极致。用在10:4上显然不太靠谱。因为律法是没有程度的。“&nbsp;τέλος&nbsp;”的第三个意思是指事情的结果。用在10:4上也不靠谱，因为律法的结果或遵行律法的结果并不是基督。“&nbsp;τέλος&nbsp;”的第四个意思是指基督是律法的总结或终归或目标。这也是不靠谱的。因为律法的总纲是两大诫命--爱神和爱人如己，而不是基督。也就是说律法的总结并不是基督。律法的目标也不是基督。神赐下律法有很多种目的，一种是让人知罪（罗3:20），和让罪显多（加3:19），一种是做以色列民的管家（加3:23-25）。所以最后只有一种可能，也就是第二种意思：基督是律法的终结或结束，也就是说基督让摩西律法的时代已经过去了，我们因信耶稣都可以称义了（不再需要遵行摩西律法了）。有人说“律法的终极或目标是基督”的意思是指律法把我们引向基督，这也是没有圣经依据的。加3:24的意思是“律法是我们的师傅，直等到基督来到，使我们因信称义”，原文没有“引我们到基督那里”的意思。这是后加上去的。<br />
&nbsp;<br />
从上文10:3来看，“基督是律法的终结”这种说法也是可以用来解释10:3的，也就是说为什么说以色列民不明白神的义，想要建立自己的义（靠律法而来的义），结果就没有顺服神的义（靠信心而来的义）呢？因为基督已经终结了摩西律法，单单依靠耶稣就可以称义了。然而以色列人依然想依靠摩西律法建立自己义，而不是因信称义。所以说以色列人没有顺服神的义。<br />
&nbsp;<br />
我们再看下文10:5-12，我们前面阐述过下文的意思，就是讲两种义进行对比，一种是出于律法的义，其实是不可能的（加3:10-12），一种是出于信心的义，对于犹太人和外邦人都是一样的。而且下文的意思是为了解释10:4。从下文看，第二种意思（基督是律法的终结）也是说得通的，10：4和10:5-12连在一起等于在说：因为有两种义的来源，一种靠律法，一种靠基督，而第一种实际上行不通，所以基督是（成为或作为）摩西律法的结束或终结，让信的人都可以称义。这样的话，所有人都不需要依靠摩西律法称义了，因为摩西律法对犹太人已经没有约束力了，我们作为外邦人也不需要遵守了，所有人只需要信靠基督就可以称义了。这也符合10:4所指的对象，这里是指“所有信的人”或“每一个信的人”，而不仅仅是“信的以色列人”。<br />
&nbsp;<br />
现在我们来看第二种断句的方式：“对于信的人来说，基督是以律法称义的τέλος&nbsp;”。这样的断句里面的τέλος&nbsp;是什么意思呢？<br />
&nbsp;<br />
根据前面的总结，“&nbsp;τέλος&nbsp;”的第一个意思是指程度上的完全或极致。用在这种解释上显然不太靠谱。因为以律法称义是没有程度的。“&nbsp;τέλος&nbsp;”的第三个意思是指事情的结果。用在这种解释上也不靠谱，因为以律法称义的结果并不是基督。“&nbsp;τέλος&nbsp;”的第四个意思是指基督是以律法称义的总结或终归或目标。这也是不靠谱的。“&nbsp;τέλος&nbsp;”的第二个意思是指基督是以律法称义的终结或结束，也就是说对于信基督的人来说，基督是以律法称义的结束。这种说法也是有问题的。因为这暗示着信的人过去是靠律法称义的。而且这是针对所有信的人，包括信的犹太人和信的外邦人。对于犹太人而言，在信主之前靠律法称义是有可能的，比如保罗和同一时代的以色列人（9：31），但是对于外邦人来说，就不太可能有这个问题，因为外邦人根本没有摩西律法，圣经也没有任何地方指出外邦人信主之前也是靠律法称义，相反圣经说不认识神的人都是悖逆神的（罗1:21-23），是不愿意和神有正确的关系的。<br />
&nbsp;<br />
有人说这里指的不是所有信的人，而是信的犹太人。这是违背下文的脉络的，10:5-13是对10:4的解释，而10:5-13指的对象不仅仅是犹太人，而是所有的人，12节特别说到犹太人和外邦人并没有分别，都是靠基督得救。<br />
&nbsp;<br />
有人说经文的意思是基督结束了任何靠律法称义的尝试。这等于给经文加入了太多的元素，把自以为的意思读进去了。按照前面的断句来翻译的话，经文仅仅在说：对于任何信的人来说，基督是靠律法称义的结束。而且我们作为基督徒，依然有靠律法称义或因行为称义的试探，也有这么做的时候，这是一生的属灵争战。<br />
&nbsp;<br />
所以我们的结论是：罗10:4的和合本翻译是有问题的，准确的翻译应该是：基督是律法的终结或终止，使凡信他的人都得着义。</p>