# 001课程注意事项



<p>&nbsp; &nbsp; 课程针对对象：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 这个课程适合任何对福音不清楚的人，包括非信徒、第一次接触福音的人，也适合来教会很久的人。</p>

<p><br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 带入门课的原则：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、除非对方能清楚地说明和解释什么是福音，否则你就要假设他对福音全然不知。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、不要简单讲述福音就邀请对方决志和确认对方为基督徒，因为对方未必已经了解福音。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、虽然每一课都有一个重点，但都会鼓励参与者做信心地回应。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、每一个都需要预习，就是鼓励组员课外阅读马可福音相应的部分，并且带着问题来，也可以把问题发在微信群。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、依然要强调小组的4个原则：真实、接纳、尊重（不强迫人）、平等（如果有信徒参与，提醒他们不要说太多话、不要带着教导或教训人的口吻）。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、如果信徒带非信徒来这个小组，鼓励该信徒考虑非信徒是否需要他陪伴来小组，否则非信徒难以坚持。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 7、我们相信神会透过他的话语开启人认识他，我们也相信神透过人对福音的宣讲来认识他，所以我们会让组员自己阅读圣经，自己思考问题，也让组长给予适当的总结和教导。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 8、课程的重点是帮助大家认识耶稣，遇见耶稣。如果时间不够，不需要每一个都复述所有的故事，也不需要问教材中的所有的问题。这些只是工具。组长可以灵活把握。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 9、如果人多的情况下，不需要每一个问题所有人都回答，每一个问题2-3个人回答就可以，没有回答的人不等于没有思考或没有得着。但是整个查经时间下来，争取越多的人分享和参与越好。可以这么提问：这个问题我们让刚才没有分享或一直没有分享的人优先回答？任何的分享都是贡献。谁愿意先来？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 10、为了不给大家压力，不要用点名的方式或所有人轮流一边来回答问题，这样也会增加大家的被动性。而是抛出问题之后，给大家自由来回答问题。也需要提前告诉大家每一个人回答不要过长，需要留给其他人时间，这也是大家彼此相爱的表现。害羞的人也可以勇敢地分享，这也是对大家的贡献。这样等于借用小组的互动来让大家的生命经历改变，而且你可以看到神使用小组的互动来改变大家彼此的关系。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 课程的日程安排：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 这个课程一共七次，每一次2小时，有建立彼此关系的时间，大概45分钟左右，有读经时间和讨论时间，大概1小时15分左右。每一个问题由组长总结答案。很多问题都是开放性问题，没有标准答案。组长一定要提前预习，如果有什么不清楚的可以随时咨询牧师。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 课程的目的：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、帮助组员认识耶稣基督是谁。2、帮助组员认识信耶稣的人会得到什么。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 采取马可福音的原因：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、马可福音是最短的福音。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、马可福音的语言比较直白。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、马可福音没有家谱和和很深的神学。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 如何带领这样的小组？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、如果你没有带过小组，可以点击这里听过去的小组带领培训录音。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、常常提醒小组的4个原则，让大家轻松并且遵守。自己要带头遵守并不断提醒。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、每次都让大家坐成一个圈，能看到彼此，不是都面对组长。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、需要留意跑题的问题，不断把大家拉回来。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、现场让大家自己读圣经，帮助大家学会翻圣经。事先了解组员谁没有圣经，可以送他一本。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、每一次课能提前让大家预习最好，如果第一次课来不及，现场阅读也可以。不过需要布置第二次的阅读经文，而且需要跟进。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 7、【】里面的是组长需要对组员总结或宣讲的内容，用于在组员分享之后由组长来回答，目的是帮助组员更加认识耶稣基督。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 8、热身聚会结束时别忘看让大家预习第一课的内容：可1:16-28；2：1-12。同时教没有读过圣经的人如何找到第几章第几节。</p>