# 润润的见证（二）



<p>&nbsp; &nbsp; 这个见证是关于摄影的故事。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2017年秋季入学，我们收到润润所上的公立小学发来的一个摄影征集启示，内容是关于最美的基层劳动者的故事，要求给这些劳动者拍照以及采访他们的故事。我一开始没太在意其中具体的内容，以为照什么普通百姓都可以。所以就问润润是否想学习摄影。润润说不错啊。所以我就花了点时间教润润如何拍照。润润也很有兴趣，很快就学会了一点技能。我们都很开心。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 但是快到截稿的时候，我才发现，不是照什么老百姓都可以的，必须从指定的几种人中挑选，包括环卫工人、敬老院服务员、售票员、社区卫生员、绿化工人、交通协调员等等。我一看傻了，这些人要不就是不好找，或者不知道怎么去找，要不就是不好拍摄。我突然发现我平时其实并不怎么在意这些基层人员。 但是孩妈已经报名了参加这个摄影比赛，也不能说放弃就放弃啊。于是我决定还是去试试。为了操练孩子的爱心，我跟润润说主耶稣喜悦我们爱别人，所以我们要给劳动者送一个饮料，润润答应了，而且用的是他自己的零花钱。在去商场买饮料的时候，我问润润最喜欢喝的饮料是什么，他是否愿意把自己喜欢的饮料送给采访的对象，因为爱别人就要分享自己喜欢的东西，他也答应了。感谢主。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 接下来就是我们开着自家的电动三轮上街去找，而且还不能影响孩子上学，所以只能利用孩子下午放学之后的时间。我们第一天出去，一无所获，第二天出去，依然没有收获。后来孩妈提供一个信息，说她以前路过的一个路口有交通协管员，离我们家也不太远，开电动车估计20-30分钟。于是我打算去看看，心想再试一次，不行就算了。在路上我和润润做了祷告。除此之外，我还教润润要如何采访劳动者，让他反复操练了需要问对方的5-6个问题。感谢主，润润基本记住了。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 当我们开车快到那个路口的时候，我一眼就看见了路口站着两个交通协管员，一边一个。我马上跟润润说“感谢主！”，并告诉他要准备好。接着挑战就来了，润润告诉我说他不敢上去找交通协管员阿姨。他一直往后退，有点害怕的样子。我于是用主的话语鼓励他，跟他复述约书亚记一章九节，之后他还是很犹豫。我于是让他祷告求主耶稣帮助。最后他才答应和我一起上前去。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 我趁协管员阿姨不忙的时候，上去和她打了个招呼，说明了来意，让润润送给他饮料，她最后同意了润润问她几个问题，于是润润有点羞涩地问了预先准备好的那些问题，我在旁边也帮附和、解释和补充了一下下。感谢主，阿姨很配合，最后也允许我给她以及润润拍了照。这是我第一次如此近距离地接触交通协管员的生活，知道他们一天基本站着工作6-7小时，一个月收入2000远左右，确实不容易。我也为自己平时并不关心和了解基层劳动者而感到羞愧。结束的时候，阿姨坚持要把润润开始送给她的饮料退回来，我一再解释这是给孩子学会分享的机会，她最后还是接受了。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 采访结束返回，我心里一直感谢主，总算完成任务。接下来还有一个难题，就是要写作文。润润没怎么写过作文，所以还得教他写。因为润润还不会用电脑，所以是他口述整个大概的过程，我负责输入电脑和提交给老师。因为是孩子的作文，我并没有刻意引导孩子用华丽的词语，只是让他平铺直叙地把经过说了一下，最后点了一句：其实城市最美的劳动者就是那些平凡的人。我觉得这也是教育孩子的机会。我们总以为最美的是最突出的，其实未必。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 在写作过程中，我刻意让孩子写上他祷告的那一段，因为这是做见证的机会，我想老师们至少看到我们是基督徒，对待事情有不同的处理方式。润润也同意了。所以作文里注明润润一开始的挣扎，以及因为他是基督徒而祷告，之后才有勇气去面对阿姨。在写这一段的时候，我就在心里准备好这篇作文很可能得不到老师的认可，甚至不会上交到通州有关部门，因为这里面有宗教内容。我觉得只要为主做见证就够了，是否获奖并不重要。润润也如此认为。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 几个月后我就把这件事忘了。没想到今天晚上放学回来，润润说要告诉我一个好消息，说我们的摄影和作文得了二等奖。我一开始有点不敢相信，直到最后看到奖状和奖品，我才醒悟过来，才知道这是主给我们的鼓励和恩典。真是太感谢主了！我把这个故事写下来，一是为了记录主在润润人生成长路上的点点滴滴，二是为了把荣耀都归于主。愿主继续带领润润的成长，让他有更坚定的信心，成为主耶稣的门徒。阿门！</p>