# 长老信仰告白之唯独信心



<p>唯独信心</p>

<p><br />
1、我们相信罪人被称为义是唯独信心，不是因着行为，因此人罪得赦免、被神看为圣洁的和可悦纳的。信心是我们能来到神面前唯一的渠道。让我们被神彻底赦免的唯一根基是耶稣的死而复活，他替我们担当了我们应受的刑罚和神的愤怒，还清了所有称义之人的罪债，让我们可以在神面前被成为义，这完全不是出乎我们自己，也不需要我们靠自己去补偿。让我们能来到神面前来所需要的完美的公义，是来自耶稣基督的，不是我们里面有的，也不是神在我们里面做成的，也不是我们所行出来的，而是在我们之外所完成的，并且归于我们的身上。这一切都是我们因信与耶稣基督联合的结果。借着和耶稣基督联合，我们的罪归在耶稣基督的身上，耶稣基督的公义归在我们的身上。</p>

<p><br />
2、我们相信让我们称义的信心在我们身上不是毫无功效的，而是因着圣灵的工作，生发仁爱的心，以至于成圣。所以信心和行为总是并行的，信心总是伴随着行为。随着信心的长大，行为会随之而改变，真正的生命就会自然而然地成长，然后自然而然地结出圣灵的果子。神总是因着我们的信心而接纳我们，同时也会因着信心而来的行为而祝福和赏赐我们，并坚立对我们的应许。事实上没有行为的信心是死的，不是真的，没有功效的信心就不是得救的信心。反过来，我们的好行为也会坚固我们的信心。</p>

<p><br />
3、我们相信信心在称义和成圣（渐进式的成圣或实践上的成圣）上的作用是不同的。信心是称义的前提，称义是神赦免我们的罪，是把耶稣基督的公义归于我们，这些都是神外在的工作，不是在我们里面的工作。信心是成圣的渠道，成圣是神借着圣灵透过信心改变我们的生命的过程，这些是神在我们里面的工作，让我们的生命越来越像耶稣基督。</p>

<p><br />
4、我们相信真正的信心（称义的信心或得救的信心）是持续到死亡的信心，虽然我们的一生当中可能会经历疑惑或摇摆，甚至会有不认主的时候，但是真信心会坚持到底。把起初的信心坚持到底是我们的责任，从根本上也是神的工作。如果有人感觉自己信了，但是最终不能坚持到底，说明起初就没有真正的信心。</p>

<p><br />
5、我们相信真正的信心不仅相信因着耶稣的死而复活而罪得赦免，而且相信由此带来的所有应许在我们身上的成就。我们相信福音中最重要的最根本的就是耶稣的死而复活，但是福音同时也包含了因着相信耶稣基督而带来的一切福气和应许。</p>

<p><br />
6、我们相信真正的信心会拥抱或接受耶稣基督的所有身份，包括主、救主、基督/弥赛亚、造物者、维护者、教师、引导者、安慰者、帮助者、朋友、中保、大祭司、代祷者、保守者、审判者、神的羔羊、神的儿子、教会的元首、万王之王万主之主、阿拉法俄梅嘎等。旧约预言中耶稣的身份还包括女人的后裔、亚伯拉罕的后裔、犹大支派的狮子、那位将要来的先知、将要来的君王、大卫的子孙、圣约的使者等。真正的信心不会把耶稣基督分割开来，接受他的一些身份而拒绝其他身份。所有的这些身份都最终会被真正的信心所确认，即便在一开始不被完全意识到，或不完全明白。当真正的信心不断被神的话语开启的时候，会越来越认识耶稣基督并拥抱他的一切。因为他就是我们的一切。</p>

<p><br />
7、我们相信成圣的工作是透过信心靠着圣灵来展开的，今生不可能彻底完成，虽然罪的锁链已经被打破，罪的吸引也被不断削弱，但是罪在我们里面依然存在，我们的内心中肉体和圣灵的争战永远不会停止，我们一直要为信心打那美好的仗，直到我们见主面，到那时我们才彻底脱离罪。</p>

<p><br />
8、我们相信被神称义的人最终一定会打赢这场战争，他们会坚持到底，会最终脱离那恶者。这种保守是新约的一个应许，这是耶稣基督的宝血所担保的，是上帝在我们里面的工作，这不但不会消灭或削弱我们的努力，反而会鼓励我们，给我们力量来坚持到底，以至于最后我们可以说：我们已经打了那美好的仗，但不是靠我，乃是神的恩典和我同在。</p>

<p><br />
9、我们相信圣经中的应许能帮助我们不断脱离罪恶，不断有基督的样式。所以明白、相信、记住、默想、品尝这些应许对我们识破和脱离罪给我们带来的谎言非常重要。当圣灵开启我们让我们越来越相信这些应许的时候，越来越因为这些应许而享受主的时候，罪对我们的吸引就会更弱，我们就更容易脱离魔鬼的网罗。</p>

<p><br />
10、我们相信悔改和信心是近义词，如同一块硬币的两面，前者强调离开错误的信仰，后者强调接受正确的信仰，前者会导致离开罪的行为，后者会导致公义的行为。请点击阅读《悔改和相信是什么关系？》。</p>

<p><br />
11、我们相信信心和悔改既是人的责任，我们有责任相信圣经的每一个真理，也有责任从任何一个已知的罪中悔改，但是这从根本上也是神无条件的礼物，是神出于爱的作为，是神赐给他所拣选的人的。所以救恩的所有荣耀都归于神，让人无法自夸。</p>

<p><br />
12、我们相信无论是母腹中的胎儿、婴孩、小孩，还是有智障的人，在亚当里都犯了罪，属灵上都已经死在罪中。但是他们还没有能力明白和相信福音，圣经对于他们的救恩又是沉默的，所以我们也对此保持沉默，把结果交托给公义良善的造物之主。</p>

<p><br />
13、我们相信自杀的人确实犯了杀人罪，因为生命的主权在于神，但是人得救本乎恩，而不在于人，圣经对于自杀的人是否一定下地狱没有明确的教导，所以我们对此也保持沉默，把结果也交托给公义良善的造物之主。</p>

<p><br />
14、我们相信人会有假的信心、死的信心、暂时的信心、结不出果子的信心，这些都不是真正的信心，不是得救的信心，所以当一个人宣告自己信主，或感觉自己已经信的时候，我们给对方一些时间来省察是合宜的，也会观察试炼之后对方的信心会如何，因为经历过试验的信心才是真的，这信心比精金更为宝贵。</p>