# 对圣经辅导的九大常见误解



<p>在多年来和不同的辅导人士接触的过程中，我发现大家对于圣经辅导有着不同的看法。因着过去个人的经历、对圣经辅导片面的了解、对圣经辅导员个别的接触，我们容易在对圣经辅导不足够了解之前就下匆忙的结论。所以想借着这篇文字澄清一些对圣经辅导的误解。</p>

<p>1、“圣经辅导只是把经文给别人”。这种说法给人的感觉是圣经辅导如同开药一样，在来访者陈述自己的问题之后，就把有关的经文给对方就了事，甚至不做任何解释。其实不是的。我们从福音书可以看到，耶稣辅导别人的时候不是根据别人的问题扔过去经文就了事（约3-4章），保罗也不是（徒20:17-35；腓利门书），圣经辅导当然也不是。出于高举神的话语、尊重圣经的权柄、相信圣经的能力的缘故，圣经辅导会常常把来访者引向神的话语，也会让来访者做家庭作业的时候学习、熟悉和背诵神的话语，但是绝不是上面的说法那么简单。</p>

<p>2、“圣经辅导不会和来访者连接”。或者“圣经辅导没有爱”。这种说法似乎认为圣经辅导不会关心和体恤来访者，不在乎来访者的感受，不会和来访者建立关系，只会根据来访者的情况进行教导，或者会很快下结论，或者很粗鲁地中断对来访者的辅导。其实不是的。耶稣曾与哀哭的马大同哀哭（约11:33-35），保罗也命令我们要与哀哭的人同哀哭（罗12:15），保罗甚至关心提摩太的身体（提前5:23），保罗说爱是恒久忍耐（林前13:4），彼得命令我们要彼此体恤、相爱如同一家人（彼前3:8），耶稣说人际关系中最大的诫命就是爱人如己（可12:29-31），并且说我们愿意别人怎么对我们，就要如何对待别人（太7:12）。所以尽管不同圣经辅导员的风格有所不同，但是圣经辅导是绝对会表达对来访者的关爱的。圣经辅导员的生命很重要，辅导本身也是生命影响生命的过程。但是圣经辅导员或采用圣经辅导的人容易有的问题是其生命或其沟通和辅导所表露出来的生命与其教导的或圣经辅导宣称的有很大区别，结果导致很多人因此对圣经辅导产生反感。所以我们需要注意不要把这种情况和圣经辅导划等号。这就好比不同的基督徒生命也有所不同，在不同的阶段也有高有底，这不能代表他们所相信的基督和圣经是有问题或有错误的。</p>

<p>3、“圣经辅导只会面质对方的罪”。这种说法似乎认为圣经辅导只会干一件事--就是面质对方的罪，或只关心一件事，或只擅长做一件事，其他的就不怎么在乎或擅长了。其实圣经辅导是关心来访者全人的状况的，保罗关心人的身体（提前5:23），关心人的各种关系（弗5:22-6:9），关心人的忧虑（腓4:6-9），等等等等。然而圣经辅导更关注的是人的最高益处，就是属灵的益处，就是人的永恒的益处，所以会很关注人的罪，因为罪会让人灭亡（如果不悔改和信主）、罪会影响人和神、人和人的关系、罪会影响人的永恒等等。罪带来的后果远远超越人的想象。所以圣经辅导会帮助人不断悔改和相信，越来越有耶稣基督的样式。</p>

<p>4、“圣经辅导会全盘否定心理学”。这种说法让人觉得圣经辅导会认为所有的心理学毫无价值、不会给人任何帮助、只会让人进入魔鬼的网罗。或者让人认为圣经辅导除了使用圣经，不会谈及任何圣经以外的内容。其实不是的。一般来说，圣经辅导会承认心理学在观察或描述方面可能有的价值，也就是心理学在研究人的心理活动、人际关系的互动等方面可能提供了很好的观察，这是属于普遍恩典的一部分。ACBC作为美国最大的圣经辅导员认证机构也没有完全否定心理学(https://biblicalcounseling.com/certification/standards-of-doctrine/；https://biblicalcounseling.com/2017/07/psychology-sexual-attraction-scripture/)，美国最大的辅导教育机构CCEF也是如此（https://www.ccef.org/about/mission-beliefs-history/model-of-care）。但是在圣经辅导中圣经永远是中心和权威，圣经辅导会批判心理学中不符合圣经的假设、解释和方法等部分，并提醒我们在参考心理学的发现或观察的时候也要小心，因为我们对于观察的描述是容易被我们的信仰所影响的。同时圣经辅导也警戒基督徒在学好圣经之前，要慎重学习心理学，免得进入了迷惑。在我们这个被心理学充斥的时代（教会也不能幸免），尤其需要如此。同时我们需要留意的是，不同的人面对心理学时采取的策略也是不一样的，有的人会使用护教式（apologetic）的策略，专注于攻击心理学有问题的地方，有的人会使用互动式（engaging）的策略，和心理学会有更多的对话和互动。前者容易让我们误认为心理学一无是处，必须全盘否定，后者容易让我们误认为心理学是挺好的，是可以和圣经整合的。这些都是我们需要注意的。</p>

<p>5、“圣经辅导反对使用任何药物”。这种说法似乎说明圣经辅导会禁止人去看精神科大夫、会禁止人使用任何药物、会要求已经用药的人停止药物。其实不是的。圣经辅导关注人的身心，如果必要，圣经辅导会鼓励人去做身体方面的检查，并参考大夫的建议自己决定是否使用药物，减少或停药的时候也需要征求大夫的意见。适当的药物会稳定人的情绪，让人能接受辅导，会减少人对自己和周围人的危害。但是药物不能解决人的内心的问题，而且容易让人淡化罪和人应该担负的责任，所以圣经辅导反对以“XX症”或“XX病”作为标签来免除人需要为自己思想和行为方面的罪悔改的责任，也反对把人的问题通通归咎于身体的问题（以为透过药物就能解决），也反对人对药物的过分信任和依赖。</p>

<p>6、“圣经辅导只能辅导基督徒”。这种说法似乎在说圣经辅导只能辅导基督徒，不能帮助非基督徒。其实不然。因着神的普遍恩典，神也能透过人的良心发挥功用（罗2:14-15）。旧约的以色列人大多都是不真正认识神的人，但是摩西律法也给他们提供了详细的行为指南，箴言等智慧文学也提供了很多生活方面的智慧。根据个人风格的不同，我们可以一开始就给人阐明福音和圣经的权柄，也可以在不马上提到这些的情况下应用圣经的真理给对方辅导，然后根据神的带领用诸般的智慧把对方带到福音的面前，因为我们不仅关心非信徒现世的生活，更关心的是对方的永生问题。</p>

<p>7、“圣经辅导对所有问题的看法都是一致的”。我们当中有些人刚接触圣经辅导的时候，会误认为只某一种的教导才是圣经辅导，只要和这些教导的看法稍有不一致，就不是圣经辅导。或者误认为对某些问题的看法，只有其中一种说法是圣经辅导，其他都不是。其实圣经辅导是一个运动，从第一代到现在已经是第四代，都在不断完善的过程中，其中在非核心问题上有不同看法是正常的，而且因为人的有罪和有限，我们对于圣经中不同议题的解读也可能会有所不同。一些常见的不同议题请阅读《<a href="https://www.simai.life/node/12941">为什么说圣经辅导是一个范围？</a>》，但是只要是圣经辅导，在核心问题的看法上都是一致的。</p>

<p>8、“尽管圣经辅导很好，但是它并过于简单，显得陈旧过时，并与现代心理学理论脱节。也许它足以处理过去的生活，但是面对现代的问题它却无能为力。虽然就其本身（救恩、敬拜和神学）而言已经足够好了，但是就辅导而言它需要被更新。”这样的看法有几个问题：1）以为现代心理学发明了一些新的词汇来描写一些新的现象，就认为这些现象及其本质在圣经中没有丝毫的涉及，其实不是这样的。比如抑郁症这个词圣经并没有，但是相关的现象比如愁闷、寻死的念头等圣经都有描述。2）以为圣经里面没有提到现代心理学所提到的词汇和症状，就无法处理这些问题。其实不然，现象很重要，但是其本质更加重要。圣经已经告诉我们一切非物质的问题的本质和解决方法。3）以为圣经的解决方案相对心理学的方案简单一些，就一定是过时的，或是无效的。其实不然。一方面来自圣经的具体的解决方案未必有我们认为的那么简单，一方面简单的方案如果抓对问题的实质，其实会更有果效。很多时候方案即便很复杂，却没有找到问题的本质，结果等于隔靴抓痒。</p>

<p>9、“圣经辅导根本不关心或很少关心人的感受/情绪，而人的精神健康的标准之一是有健康的情感/情绪”。其实不是的。因为圣经没有对感受/情感/情绪做定义和分类，但是不等于不关心。即便按照心理学来定义这些，圣经也有丰富的描述。比如圣灵的果子包括仁爱、和平和喜乐。比如敬虔的忧愁和世俗的忧愁。比如和哀哭的人同哀哭。圣经不仅有描述，而且让我们看到哪些是神所喜悦的，以及如何经历这些，让我们有丰盛的生命。<br />
&nbsp;&nbsp;【待续】</p>

<p>&nbsp; &nbsp; 那么，到底什么才是真正的圣经辅导呢？请点击这个链接<a href="https://www.simai.life/node/12677">《到底什么是圣经辅导？》</a>。</p>