# 禁食祷告指南



<p>一、什么是禁食？　　　　</p>

<p>禁食可以是：</p>

<p>(1)对食物（包含水）完全的禁戒（徒9:8-9；出34:28）。</p>

<p>(2)对食物完全的禁戒，但是可以喝水（路4:1-2）。</p>

<p>(3)仅仅吃素食或部分食物，而不吃荤或不是都吃（但1:12-13；10:3）。</p>

<p>(4)禁食可持续几小时，几天等。</p>

<p>通常，禁食中要求我们自己肉身的需要放在一边，让我们更加尽心尽性尽力尽意寻求神。所以禁食通常伴随祷告，一般叫禁食祷告。</p>

<p>禁食祷告的内容可以包括：</p>

<p>1、为国家安危(斯4:16；代下20:1-4)</p>

<p>2、为认罪悔改(拿3:5-7；但9:3-5,8；尼9:1-3)</p>

<p>3、为病得医治(诗35:13)</p>

<p>4、为所选立的领袖(徒14:23)</p>

<p>5、为路上的平安(拉8：21-23)</p>

<p>6、为认罪和祷告蒙应允（尼1:4-11）</p>

<p>7、为寻求神（徒13:2-3；路2:36-37）</p>

<p>二、为什么禁食？</p>

<p>1、对主的渴慕、寻求和亲近神（可2:20）。</p>

<p>2、为信心增强以致于赶鬼（太17:19-21）。</p>

<p>3、为罪的悔改（珥2:12-13）。</p>

<p>4、为特别迫切的事项。</p>

<p>5、为祷告蒙应允。</p>

<p>注意：禁食不是用禁食和神做交易，或威胁神一定要听自己的祷告，而是表示愿意放下自己来寻求神，是一种摆上的心态，结果会交托给神。</p>

<p>三、如何开始禁食？</p>

<p>1、省察自己禁食的动机，除去错误的动机。比如我禁食是为了主吗？是为了主的荣耀吗？即便我有特别的需求，愿意透过愿主的旨意成就来顺服主吗？禁食是为了减肥吗？是为了别人的赞扬吗？是为了显出自己的属灵吗？是为了得到别人的认可吗？。。。</p>

<p>2、根据信心做出计划。比如禁食祷告会持续多久呢？(一餐／一日／几天)、以哪一种方式禁食？(全禁食还是可以喝水／喝果汁)？</p>

<p>3、做好吃苦的准备，预备付出代价。禁食会经历饥饿等阶段，身体会很难受。但是为了主是值得的。需要提前计算好代价。也可以咨询有禁食经验的弟兄姐妹。如果你在服药、禁食前你得先请教医生。</p>

<p>4、预备好可能有属灵的攻击或试探。耶稣禁食40天，到了末期魔鬼的试探就来了（太4:1-3）。</p>

<p>5、禁食过程需要专注在神身上。为了顺利完成禁食的计划，需要透过读经祷告来依靠主和胜过试探，依靠自己是不行的（太4:3-4）。</p>

<p>6、在身体上作好准备，开始禁食前应进食较少食物。在禁食过程中只可作轻量的运动。在禁食祷告的初期，你或会感到十分肚饿，很想进食。你可以求神的恩典帮助你渡过这段时间，让你能专心祷告和在禁食祷告后有力量继续你日常的工作。　　</p>

<p>7、如有可能，邀请其他人和你一起禁食，这样可以彼此鼓励。或者邀请人为你的禁食祷告，求主托住你。</p>

<p>8、禁食祷告中一定要认罪悔改，要刻苦己心、忧伤痛悔地认罪，在神面前谦卑，神才让你升高（雅4:8-10；拉8:21-23；珥2:12-13）。旧约中很多这样的例子，比如以斯拉因为认罪，心里悲伤而禁食，并带领以色列人一起为罪痛哭（拉10：1，6）。</p>

<p>9、逐渐停止禁食。长时间禁食后，不宜立刻进食大量食物和喝奶类饮品，可以先吃流食。慢慢恢复正常饮食。</p>

<p>三、禁食祷告中可以增加的其他主题：</p>

<p>在你的禁食期间，不单单可以为你自己的事项祷告，也可以利用这个机会为圣经所提到的更多事项祷告，让主的名得荣耀。比如：</p>

<p>1、为政府官员祷告（提前2:1-2）。</p>

<p>2、为未得救的族群或他人祷告（提前12:1-4）。</p>

<p>3、为教会的领袖祷告（来13:18）。</p>

<p>4、为其他兄弟姐妹祷告（弗6:18）。</p>

<p>四、恢复禁食注意事项：</p>

<p>1、结束禁食时要小心慢慢回复进行固体食物，要是你马上就吃固体食物(你对食物的期望会使你那么做)，就会泻肚子、难过、晕倒、甚至休克而死。在长期禁食时尤其会如此。营养学家Paul说：「当你禁食时，你的胃及三十尺的肠子会缩小，一旦你准备好停止禁食，就要特别小心的吃东西」。Julio博士建议，在停止长期喝水禁食时，一开始最好喝果汁。</p>

<p>2、以果汁禁食的人，结束以果汁禁食时，第一天好吃蔬菜汤进而吃生菜沙拉。第二天在沙拉中可加煮或烤的马铃薯。不要加盐、奶油或任何佐料。第三天，在沙拉和马铃薯中加上水煮的蔬菜之后，就可以吃一般的食物了。Ruibal博士反对在禁食后吃太多东西。他警告：「不要狼吞虎咽，那样会害死你自己，你那么吃法会使肠子打结而必须住院治疗」。</p>

<p>3、即使是禁食三天也要适度的预防。最好刚开始喝营养又不油腻的蔬菜汤(以洋葱、芹菜、马铃薯及红萝卜等煮成)。当你的身体接受这些食物时再吃几匙固体食物如生的水果蔬菜或生菜沙拉及烤马铃薯。(不鼓励马上吃肉类或喝乳制品，因为有些人在禁食后吃这些东西，会有不良的反应)。　　</p>

<p>4、每个人身体情况、健康情况都不一样，以上常识供大家参考。需要在不断操练中经历神和了解神在自己身上的工作，这样就不断积累经验和成长了。</p>