# 新圣约神学是什么？



<p>什么是新圣约神学（或新盟约神学，英文是New Convenat Theology，简称NCT）？</p>

<p>这是一种近30年新发展的一个神学立场，可以说是一场神学运动，目前还在进行当中，还没有最后的结论。据说来源于改革宗浸信会的圈子，而且是从教会圈开始，不是从学术圈。其核心教导是圣经的中心就是耶稣基督，包括耶稣基督的所是所为。其中一个特点的是旧约的摩西律法被废除或取消了（abrogated[2]&nbsp;or cancelled）（这里废除的意思不是旧约或摩西律法作为神的话语没有意义或价值了，而是说从法律的角度整体上已经对基督徒无效或不适用了），已经被新约的基督的律法所替代了。其释经的特点是用新约来解释旧约。 NCT认为旧约是暂时的、有条件的约，已经被新约完全代替。新约的律法就是基督的律法。包含透过使徒颁布的命令。NCT认为虽然摩西律法已经被废除，但是其中很多规条在新约中已经得到更新。</p>

<p>NCT相信旧约的割礼实际上是新约内心的割礼的影子。割礼是旧约神的子民以色列民的象征。不需要悔改和相信。而新约内心的割礼是新约下神的子民的先决条件，是重生的时候发生的，新约的洗礼仅仅是重生得救的外在符号（SIGN），象征你成为神属灵的子民－－教会。需要悔改和相信。</p>

<p>NCT运动的领袖们包括John Reisinger, Jon Zens, Peter Ditzel, Fred Zaspel, Tom Wells, Gary Long, Geoff Volker and Steve Lehrer等。Douglas Moo,&nbsp;Tom Schreiner, and&nbsp;D.A. Carson&nbsp;对NCT也表示值得大家认真考虑，但是他们不愿意把自己划分在这一阵营。John Piper和这个运动也有很多联系，但是他有一篇文章说明自己和NCT是有别的。</p>

<p>NCT和渐进式的时代论有共同之处，但是和盟约神学相似处更多。时代论把以色列和教会分开，盟约神学认为教会替代了以色列。NCT和盟约神学都认为未来没有以色列国的恢复（REINSTATEMENT）。在律法和新约的关系上NCT与时代论更类似。如果想了解盟约神学或圣约神学请点击阅读<a href="https://cdnapi.yongbuzhixi.com/node/12810">《盟约神学或圣约神学是什么？》</a></p>

<p>NCT新圣约神学和圣约神学（或盟约神学）的关系？</p>

<p>共同点： 1、教会已经成为属灵的以色列。 2、认可救赎历史性释经法。 3、救恩论上是加尔文主义的。救恩是唯独恩典、唯独信心、唯独耶稣基督的。 4、旧约预言了教会时代的到来。（耶31：31－34；来8） 神在历史上主要的计划是基督和他的教会。 基督要赐予以色列人天国，但是被拒绝了，然而属灵的以色列接受了，所以天国是他们的。5、 已然未然的末世论。</p>

<p>不同点： 1、NCT认为： 教会开始于五旬节，在旧约时代并没有教会。 2、NCT拒绝盟约神学经常接受的三个约的概念：救赎之约，行为之约，恩典之约。 3、NCT认为摩西之约因着基督和新约被成全了。新约的信徒活在基督的律法之下。林前9：21。而盟约神学认为基督没有废去的都要遵守。 4、NCT认为信徒才接受洗礼。5、NCT认为圣灵在旧约和新约的工作有所不同。新约是内住在信徒里面。</p>

<p>盟约神学和新盟约神学/新圣约神学最大的区别在于如何看待摩西律法。盟约神学认为摩西律法分为民法（civil），礼仪法和道德法。道德法或道德律对于基督徒依然有效。新盟约神学认为摩西律法是一个整体，不仅仅是十诫，还包含613条规条。因此，当保罗说我们不在律法之下的时候（加3：25），他的意思是摩西律法已经被废去了（pass away）。保罗说自己还在基督的律法之下。而基督的律法是主在新约所赐下的命令。&nbsp;</p>

<p>对新盟约神学/新圣约神学的常见误解：</p>

<p>1、认为新盟约神学/新圣约神学是反律法主义。其实不是的，反律法主义有两种表现：一种是提倡基督徒不需要遵守任何律法。另一种是提倡基督徒不需要遵守旧约律法中的道德律。而新盟约神学提倡的是基督徒要遵守基督的律法，这样就成全了旧约的律法，同时旧约律法的很多诫命（包括圣约神学所认为的道德律的绝大多数诫命）和基督的律法是一致的。关于对圣约神学的道德律的看法，请点击阅读<a href="https://cdnapi.yongbuzhixi.com/node/12685">《摩西律法是否可以分为道德律、礼仪律和民刑律？》</a></p>

<p>2、认为新盟约神学/新圣约神学是贬低了旧约的律法或摩西律法。其实不是的。新盟约神学高举因信称义，等于是高举了摩西律法（罗3:31），因为没有一个人靠遵守摩西律法或律法的功用能称义，神也并没有因此降低称义的标准，因此每一个人只能依靠唯一能完全遵守摩西律法的耶稣基督的公义。但是这不等于摩西律法能完全应用在基督徒的身上。从新约可以看到摩西律法的很多条例已经在基督里废去了，比如安息日、饮食、节期等的条例。详情请点击阅读<a href="https://cdnapi.yongbuzhixi.com/node/12686">《摩西律法被废除了么》</a></p>

<p><a href="https://cdnapi.yongbuzhixi.com/node/12686">（一）</a>。</p>

<p>3、认为新盟约神学/新圣约神学完全否认了旧约中的十诫。其实不是的。虽然新盟约神学认为摩西律法当做一个整体已经不再适用于基督徒，但是适用于基督徒的基督的律法和摩西的律法或旧约的律法还是有很多共同的地方的，十诫中的绝大部分诫命在基督的律法里都得到了体现，甚至是升华，比如“不可奸淫、不可偷盗、不可杀人、不可贪婪、孝敬父母”等等。</p>

<p>4、认为新盟约神学/新圣约神学否认了旧约的文本价值。其实不是。新盟约神学依然看待旧约是神所默示的，对于教训、督责、使人归正和教导人学义依然是有益的，对基督徒依然是有帮助的。旧约中的摩西律法也是如此。新盟约神学只是认为旧约和新约在与基督徒的相关性上是有区别的。</p>

<p>5、认为新盟约神学/新圣约神学在提倡新约是正典中的正典，是危险的和错误的。其实不是。新盟约神学认为旧约和新约一样都是正典，只不过从整本圣经神的启示的渐进性来看，它们在与基督徒的相关性上有所不同，这好比创1:29提到神把菜蔬和果子赐给亚当夏娃作为食物，创9:3-4神把动物赐给挪亚及其后代做食物，利11:7神却告诉以色列民猪和兔子等食物是不能吃的。从这些经文我们看到神关于食物的不同规定与不同时代的人的相关性也是不一样的，这并没有损害这些经文作为神的默示的权威性，也没有损害这些书卷的正典性。</p>

<p>欢迎点击阅读以下和“律法”有关的文章：</p>

<p><a href="/node/12683">《新约中的“律法”都有哪些含义？》</a><br />
<a href="/node/12684">《新约中的“在律法之下”是什么意思？》</a><br />
<a href="/node/12685">《摩西律法是否可以分为道德律、礼仪律和民刑律？》</a><br />
<a href="/node/12686">《摩西律法被废除了么》（一）</a><br />
<a href="/node/12687">《摩西律法被废除了么》（二）</a><br />
<a href="/node/12688">《摩西律法被废除了么》（三）</a><br />
<a href="/node/12689">《摩西律法被废除了么》（四）</a><br />
<a href="/node/12691">《新盟约或新圣约神学是什么？》</a></p>