# 致思麦新朋友的一封信



<p>亲爱的新朋友，</p>

<p>您好！</p>

<p>愿恩惠平安从我们的主耶稣那里归于你！</p>

<p>欢迎您来到我们教会！很高兴和您一起敬拜爱我们的主！衷心地希望在我们这里您能感觉到被欢迎和被爱，能感觉到温暖和欢乐！以下的内容可能有点长，但是都很重要，恳请你耐心读完。</p>

<p>我们是一家很看重福音的教会。福音就是“好消息”的意思，这是每一个人都需要的好消息。盼望你能在这里能不断明白这个好消息、相信和享受这好消息，不断被这个好消息改变，得到丰盛的生命。福音本是神的大能，要救一切相信的人。你若认识神，并且认识他所差来的耶稣基督，就得平安，福气也必临到你！</p>

<p>如果你第一次来觉得有点尴尬、不适应，或者觉得被忽略，或有任何照顾不周的地方，我们对此深表歉意。一方面欢迎您向我们反馈，可以加微信maikemushi，或发短信到牧师的手机13401089684，我们会不断改进；一方面鼓励您再次回来，并且告诉上次接待你的人，或我们的牧师/教师，我们会不断帮助您适应和融入这个大家庭。</p>

<p>如果您想更多了解我们教会，以及得到更多的资源，请点击<a href="https://wechat.edu.pl/tags/comments/simai">这里进入我们教会的主页面</a>，尤其是在“思麦与我”这一栏，您可以全方位地认识我们。如果您有进一步的问题，也欢迎透过上面的方式和我们联系。</p>

<p>如果您在了解基督信仰的过程中，鼓励您阅读《<a href="/node/12924">如何提升我的信心？</a>》，您也可以在我们教会的主页面中的“信仰探索”里面找到一些资料，盼望能给您带来帮助，如果您有进一步的问题，也欢迎透过上面的方式和我们联系。更鼓励您加入我们的000,001,002课程，和一些与您类似的一起来探索基督信仰。这些课程会在礼拜的时候以及在新人群公告。欢迎您随时关注。</p>

<p>如果您认为您已经是一名基督徒，有过其他教会的背景，一方面您可以阅读《<a href="/node/12574">福音到底是什么？</a>》、《<a href="/node/12713">扭曲的福音有哪些？</a>》、《<a href="/node/12669">我怎么知道自己真信了？</a>》来进一步确认自己的信仰，一方面您可以在我们教会的主页面中的“思麦与我”里面找到一些资料，是关于我们的信仰和教会的，尤其鼓励您阅读在“认识教会”里面的资料，这样会帮您认识我们是一家什么样的教会，有着什么样的特色，以帮助您尽快确定是否留下来。</p>

<p>关于我们教会，推荐您阅读的资料包括《<a href="/node/27294">为什么要在主日来做礼拜？</a>》、《<a href="/node/12850">什么是健康教会的七标志？</a>》、《<a href="/node/12541">为什么一定要加入教会？</a>》、《<a href="/node/12544">为什么要有会友制？</a>》、《<a href="/node/12550">为什么要有教会纪律？</a>》、《<a href="/node/12553">教会纪律都有哪些范围？</a>》、《<a href="/node/12539">思麦的架构和历史</a>》、《<a href="/node/12740">思麦会友信仰告白</a>》、《<a href="/node/12838">点水礼、浇灌礼还是浸礼？</a>》等等。如果您有进一步的问题，也欢迎透过上面的方式和我们联系。加入我们教会的程序首先是您要参加我们的003,004课程，剩下的组长会告诉您。这些课程会在礼拜的时候以及在新人群公告，欢迎您随时关注。</p>

<p>如果您想尽快加入我们的团契或小组，可以和接待您的人或牧师/教师联系，我们会尽快安排。如果您认为您已经是一名基督徒，我们的建议是在您确定加入我们教会之后，再加入团契或小组会更好，免得浪费您的时间，因为团契或小组是您和其他基督徒过一家人的生活的方式之一，所以在您确定加入我们成为一家人之后再过家庭生活会比较好。</p>

<p>如果您是从其他教会来的，在您确定加入我们教会之后，您需要跟你过去的教会打招呼，得到他们的同意后再加入我们教会。我们会非常欢迎您成为我们大家庭中的一员！</p>

<p>如果您在情感问题、情绪问题、关系问题、精神问题、职场问题、亲子问题、婚姻或家庭问题等需要帮助，或者有其他任何问题需要帮助，都可以告诉接待您的人或牧师/教师，也可以直接联系我们的辅导中心，联系人是向杰姐妹13810550413。我们很乐意服侍您和尽最大努力帮助您！</p>

<p>最后特别需要叮嘱您的是，无论他人出于好心或恶意，向你推荐或推销任何东西，你都要谨慎，基督徒也是不完美的，你需要为自己的决定负责，决不能轻信任何人。</p>

<p>另外，最近异端邪教非常多和非常活跃，他们往往打着基督徒的幌子来拉对圣经不熟悉、信仰不坚定的人参加他们的活动，包括小组、团契、查经，甚至神学院等，最后导致被洗脑，进入魔鬼的网罗。所以如果您要参加我们教会以外的任何活动，请跟我们的牧师/教师联系，以帮助您分辨。详情请点击《<a href="/node/27629">如何分辨异端邪教？</a>》。</p>

<p>感谢您耐心读完上面所有内容。愿主耶稣祝福您！</p>

<p>衷心邀请您并期待您的再次光临！</p>

<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</p>

<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;非常欢迎您的，</p>

<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 思麦教会</p>