# 002课程注意事项



<p>&nbsp; 课程针对对象：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 这个课程更适合初信的人，也适合来教会很久的人，如果一个人对圣经和基督教一点不了解，上这样的课程可能比较吃力或没有什么感觉，因为比较理论。如果一个人上过000课程或001课程，再上这个课程，会比较有感觉。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 带002课程的原则：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、除非对方能清楚地说明和解释什么是福音，否则你就要假设他对福音全然不知。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、不要凭对方说信了，就认为对方一定清楚福音或清楚自己得救了。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、不要简单讲述福音就邀请对方决志和确认对方为基督徒，因为对方未必已经了解福音。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、每一课都会有一些应用性的问题，从中你可以看到对方的信心如何。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、每一次课都需要预习和回答其中的问题，所以需要你打印出来给大家或让愿意的人看公众号的教材，以便带着答案以及其他的问题来，组长不负责回答问题，除非确定有来自圣经的答案。可以先和牧师咨询，下一次再回复。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、依然要强调小组的4个原则：真实、接纳、尊重（不强迫人）、平等（如果有信徒参与，提醒他们不要说太多话、不要带着教导或教训人的口吻）。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、如果信徒带非信徒来这个小组，鼓励该信徒考虑非信徒是否需要他陪伴来小组，否则非信徒难以坚持。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 7、我们相信神会透过他的话语开启人认识他，我们也相信神透过人对福音的宣讲来认识他，所以我们会让组员现场一起大声朗读课程中的经文，自己思考问题，也让组长给予适当的总结和教导。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 8、课程的重点是帮助大家系统地认识基督教的信仰，每一次都让大家现场看圣经，并分享关于所学习部分的问题。组长可以灵活把握。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 9、如果人多的情况下，不需要每一个问题所有人都回答，每一个问题2-3个人回答就可以，没有回答的人不等于没有思考或没有得着。但是整个查经时间下来，争取越多的人分享和参与越好。可以这么提问：这个问题我们让刚才没有分享或一直没有分享的人优先回答？任何的分享都是贡献。谁愿意先来？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 10、为了不给大家压力，不要用点名的方式或所有人轮流一边来回答问题，这样也会增加大家的被动性。而是抛出问题之后，给大家自由来回答问题。也需要提前告诉大家每一个人回答不要过长，需要留给其他人时间，这也是大家彼此相爱的表现。害羞的人也可以勇敢地分享，这也是对大家的贡献。这样等于借用小组的互动来让大家的生命经历改变，而且你可以看到神使用小组的互动来改变大家彼此的关系。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 课程的日程安排：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 这个课程一共八次，每一次2小时，有建立彼此关系的时间，大概45分钟左右，有读经时间和讨论时间，大概1小时15分左右。每一个问题由组长总结答案。很多问题都是开放性问题，没有标准答案。组长一定要提前预习，如果有什么不清楚的可以随时咨询牧师。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 建立关系的几种方式：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、热身游戏。游戏可以帮助大家放松和建立关系。可以在网上搜到很多游戏。也可以找牧师借阅一些游戏的书籍。时间为10分钟以内为宜。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、可以选择《可以关心别人的十类问题》其中的一个话题来帮助大家分享。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、第一个可以让大家介绍名字、老家及其他任何愿意介绍的内容。让大家初步认识。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、大家初步认识后可以每一次都分享下近况。比如用关心的口吻说：大家最近过得怎么样？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、可以问：大家最近有什么经历神的事情？有什么感恩的事情？或者最近对神有哪些新的认识或感触？或者最近神在让你学习什么功课？或者神在哪些方面让你有所成长？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、可以分享大家最近的挑战、心里沉甸甸的事情或需要祷告的事情，然后大家彼此代祷。时间充裕的话，可以两两彼此代祷。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 课程的目的：</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、帮助组员认识基督教信仰是什么。2、帮助组员认识如何得救。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 如何带领这样的小组？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 1、如果你没有带过小组，可以点击这里听过去的小组带领培训录音。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 2、常常提醒小组的4个原则，让大家轻松并且遵守。自己要带头遵守并不断提醒。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 3、每次都让大家坐成一个圈，能看到彼此，不是都面对组长。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 4、需要留意跑题的问题，不断把大家拉回来。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 5、现场让大家自己读圣经，帮助大家学会翻圣经。事先了解组员谁没有圣经，可以送他一本。教会有不同大小的圣经，眼神不好的可以送字大一点的圣经。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 6、每一次课能提前让大家预习最好，如果第一次课来不及，现场阅读也可以。不过需要布置第二次的阅读作业，而且需要跟进。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 7、每一次学习的方式是让大家先看序言，然后问大家有什么感觉或收获或疑问，然后看小写的数字下面有有关的内容（比如1、下面的内容），然后分享和这一项有关的问题。除了教材中列出的问题以外，有一个问题总是可以问的，就是：你看完这些内容有哪些是你可以同意的，哪些是你不能同意的？为什么？或者你有什么疑问么？</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 8、每一次开始和结束都要祷告，也可以邀请组员参与祷告，需要神和我们同在。</p>

<p><br />
&nbsp; &nbsp; 9，因为需要花8次学习完4课，所以一次仅仅需要学习一半的材料，这需要组长事先划分好每一次学习的内容，然后现场灵活把握。比如某一个问题很重要，大家讨论得也投入，就可以多花一点时间。</p>