# 摩西律法被废除了么？（二）（太5：17－29；23：1－3；23：23；徒15：20）



<p>&nbsp; &nbsp; 有人说太5：17－18中耶稣说"“莫想我来要废掉律法和先知。我来不是要废掉，乃是要成全。我实在告诉你们，就是到天地都废去了，律法的一点一画也不能废去，都要成全。"这里明明说了律法的一点一画都不能废去，怎么能说基督徒不用遵守摩西律法了呢？<br />
&nbsp; &nbsp; 答：首先我们需要承认，这是马太福音比较难解的经文之一。这段经文和罗3：31类似的地方是都宣称律法的重要性（关于罗3：31的解经请阅读《摩西律法被废除了么》（三）），不同的地方是罗3：31强调的是坚固律法，这里强调的是成全律法。"成全"这个词在新约主要有两个意思：一个是实现或应验旧约的预言，比如太4：14；8：17等，一个是实现或达到律法的标准，或满足律法的要求。比如罗13：8－10。这和“律法和先知”是相对应的，“律法和先知”可以被用来强调旧约的两个不同侧面，一个是强调“律法和先知”中的“先知”，就是其中的预言（太11:13），另一个是强调“律法和先知”中的“律法”，就是其中的律法或诫命（太7:12；22:34-40）。在这段经文中更像是后一种意思。为什么呢？因为太5：19和太17－18是因果关系，太5：19谈到的是和诫命有关的事情，这和耶稣对旧约所有关于他的预言的应验没有什么因果关系，我们不能说：因为耶稣应验了旧约的预言，所以我们要遵守诫命。而在提到诫命的上下文中，“成全”通常用于表达“满足。。要求”“达到。。标准”的情况（罗8:4；13:8，10；雅2:8）。<br />
&nbsp; &nbsp; 所以太5：17－18的意思应该是：耶稣来了要满足所有摩西律法的要求（实际上耶稣遵守了所有的摩西律法），而不是废掉摩西律法。所以我们也是要遵守诫命的。但是这不等于基督徒也要遵守所有的摩西律法。太5：19提到我们不能废掉"这诫命"中最小的一条。"这诫命"原文说复数，其实应该翻译为“这些诫命”，也就是说有不止一条诫命我们要遵守，但是这等于摩西律法中所有的诫命么？显然不是的。我们都知道至少关于安息日的诫命已经被废除了（西2：18）。那么到底是哪些诫命呢？我们需要查考耶稣的教导以及使徒们的教导。太22:40耶稣再次用到“诫命”这个词，提到律法中最大的诫命有两条：爱神和爱人如己。太15:3也用到了“诫命”这个词，指的是十诫中的“孝敬父母”。太19:17-18也用到了“诫命”这个词，指的是十诫中人际关系的诫命，还加上“爱人如己”。<br />
&nbsp; &nbsp; 所以耶稣在5:17-18中提到的“这些诫命”应该是在新约耶稣认为基督徒也需要遵守的诫命，而不是摩西律法中所有的诫命。这些诫命在新约使徒的书信中也被反复提过，这也印证了我们对这段经文的解释是对的，比如加5:14谈到“爱人如己”，弗5:5谈到“贪婪”，6:3谈到“孝敬父母”，等等等等。另外，5：20耶稣要求基督徒的义要超过法利赛人和文士的义，才能进天国，换句话说，基督徒遵守诫命的标准是要超过当时的法利赛人和文士的，是要超过摩西律法的。太5：21接下来的教导中耶稣就列举了一些，包括杀人的标准提高了，奸淫的标准提高了，休妻的标准提高了，而且耶稣暴露了当时法利赛人和文士中很多假冒为善的地方，包括施舍、祷告、禁食方面等等，然后要求基督徒要超过他们。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 有人会说既然耶稣引用了摩西律法的诫命，不就正好说明了摩西律法没有没废除么？其实不一定的。因为耶稣颁布的新约下的律法和旧约下的摩西律法虽然是不同时代的律法，其中有一些共同之处是很正常的。好比我们的政府先颁布婚姻法1.0版，过若干年再颁布婚姻法2.0版，这两个版本之间有不同点，但也有一些共同之处，这是可以理解的。而且我们需要留意的是耶稣处于从旧约过度到新约的时期，耶稣需要遵守所有的摩西律法，同时耶稣作为新约的中保在慢慢颁布新约的律法,耶稣死而复活升天之后还会继续透过使徒颁布他的命令或吩咐，这是一个复杂和漫长的过程，体现了神的启示的渐进性，这就是为什么我们解读律法的时候容易有困惑，需要主给我们智慧从整本新约来分辨。<br />
&nbsp; &nbsp; 有人说太23：1－3节提到耶稣对众人和门徒说凡文士和法利赛人吩咐你们的，你们都要遵守。怎么能说摩西律法被废去了呢？<br />
&nbsp; &nbsp; 答：当我们查考耶稣和使徒们关于律法和诫命的教导的时候，我们需要留意神的启示的渐进性。耶稣死而复活之前，耶稣还活在律法之下（加4：4－5），耶稣需要遵守所有的摩西律法，包括受安息日和各样的节期，如同耶稣对施洗约翰说他要尽诸般的义（太3：15），所以耶稣的一生有完全的公义。当时跟随耶稣的门徒也需要一起遵守律法，所以太23:1-3耶稣说他们都要遵守摩西律法。当耶稣复活之后，主透过异象启示彼得摩西律法中关于食物的规条已经被废去了，神已经接纳了外邦人，无论什么人都不可看作是不洁净的（徒10：9－28）。但是当时的一些法利赛人认为外邦人也必须遵守摩西律法，包括行割礼。所以最终引发了耶路撒冷的大会（徒15：5）。在大会上彼得发言说"为什么试探神，要把我们祖宗和我们不能负的轭，放在门徒的颈项上呢？"（徒15:10），从彼得的发言可以看到门徒已经不是必须遵守摩西律法。这和耶稣在太11：28－30的教导是一致的，耶稣在这里说我们要负耶稣的轭，而耶稣的轭是容易的，约一5：3也提到神的诫命是不难守的。然而耶路撒冷大会依然要解决犹太人和外邦人一起相处的问题，因为摩西律法普遍在犹太人中被宣讲（徒15：21），犹太人要一下子从摩西律法的传统中转变过来是不容易的，彼得尚是如此（需要主的异象和印证才明白），其他人就更不用说了。所以大会最终的决定是外邦人需要遵守部分摩西律法的规条来学会爱犹太人，包括禁戒偶像的污秽、淫乱、勒死的牲畜和血（徒15：20）。<br />
&nbsp;<br />
&nbsp; &nbsp; 有人会问：为什么徒15：20单单列出这些规条？当时的背景无从查考，估计是这些规条是当时犹太人最介意的，所以雅各希望外邦信徒能照顾犹太信徒的感受，雅各也希望犹太信徒能接纳外邦信徒，而不是苛刻地要求他们。因为当时的很多犹太信徒都是对摩西律法很热心的（徒21：20）。所以保罗作为犹太人，虽然知道基督徒已经不用遵守摩西律法来，但是出于爱的缘故，他和对律法热心的犹太人一起，就按照摩西律法生活（徒21：17－26；林前9：20），他和没有律法的外邦人一起，就做没有律法的人（林前9：19－23）。但是保罗并不是反律法主义，并不是说基督徒不需要遵守任何律法，也不是说神和基督对于基督徒没有任何要求或命令，所以保罗在林前9：21说"我在神面前，不是没有律法，在基督面前，正在律法之下"，也就是说保罗认为基督徒是要遵守基督的律法的。基督的律法都包含哪些？就是主透过新约圣经所赐给我们的所有的命令。这是我们需要从整本新约圣经来认真分辨的，因为福音书所描述的是耶稣死而复活之前的讲述，当时的耶稣和门徒还需要遵守所有的摩西律法，耶稣复活升天之后圣灵的工作从犹太人到撒玛利亚人，最后到外邦人，这是一个过程，直到公元70年圣殿彻底被毁，以摩西律法为中心的旧约时代才算彻底完结（来8：13）。<br />
&nbsp; &nbsp; 有人说太23：23提到耶稣责备文士和法利赛人说他们不仅行律法上更重要的事，就是公义、怜悯、信实，还要缴纳十分之一。怎么能说摩西律法被废除了呢？<br />
&nbsp; &nbsp; 答：前面讲过，耶稣死而复活之前摩西律法还是有效的，对耶稣和门徒是如此，对当时的宗教领袖更是如此，所以耶稣对当时的文士和法利赛人说这话。但是因着耶稣的死，我们在律法上也是死了，就脱离了摩西律法（罗7：4－6）。耶稣借着自己的身体，也废掉了摩西律法的规条，把犹太人和外邦人组之间的隔断拆毁了，也就是说犹太人和外邦人都不需要摩西律法了（弗2：14－15；西2：14），听从耶稣基督就好了（西2:6）（详情请点击阅读《摩西律法被废除了么》（一））。我们需要注意的是，摩西律法和基督的律法是神在不同时代赐给神的子民的律法，虽然基督的律法替代了摩西的律法，不等于这两个律法之间没有任何共同的地方。我们可以看到摩西律法的很多诫命在新约是被重复的，包括不可拜偶像（约一5：21）、不可奸淫、不可贪心、不可偷窃、不可杀人等等（罗13：9；林前6:9-11）。还有最大的两条诫命：爱神和爱人如己。这是神赐给全人类的普遍律法，是任何时代都需要遵守的，这也是摩西律法的精义，所以保罗认为当我们爱人的时候，就成全了律法，就等于达到了摩西律法的要求。耶稣来了，并没有降低对新约下神的子民的要求，而是先把旧约神对他子民的要求提炼成为两大诫命，然后透过新约的命令来成全这些诫命。<br />
有人会说，那罗马书还有支持律法的经文呢！<br />
别急，请点击阅读下面的（三）。<br />
欢迎阅读以下和“律法”有关的文章：</p>

<p><a href="/node/12683">《新约中的“律法”都有哪些含义？》</a><br />
<a href="/node/12684">《新约中的“在律法之下”是什么意思？》</a><br />
<a href="/node/12685">《摩西律法是否可以分为道德律、礼仪律和民刑律？》</a><br />
<a href="/node/12686">《摩西律法被废除了么》（一）</a><br />
<a href="/node/12687">《摩西律法被废除了么》（二）</a><br />
<a href="/node/12688">《摩西律法被废除了么》（三）</a><br />
<a href="/node/12689">《摩西律法被废除了么》（四）</a><br />
<a href="/node/12691">《新盟约或新圣约神学是什么？》</a></p>