# 如何探访新生儿的家庭？



<p>生宝宝一般来说都是大喜的事情，圣经说要和喜乐的人一同喜乐。所以这也是我们去祝贺的大好时机。那么如何做好新生儿家庭的探访呢？总结来说有如下这么几点：</p>

<p>1、提前联系新生儿的家庭表示祝贺。</p>

<p>2、预约前去看望的时间。因为新生儿的睡眠未必很规律，妈妈会很辛苦。需要照顾妈妈的时间。</p>

<p>3、预备对方可以接受的礼物。这个需要提前透过丈夫或妻子进行了解。对方可能在用尿不湿，但是每个家庭用的牌子和系列可能不同，需要了解对方的牌子，然后再采购。也可以考虑送花。或者水果等等。</p>

<p>4、按照预约的时间到达。也要做好对方临时改变的可能。因为新生儿的家庭有状况也是很正常的。</p>

<p>5、主动关心对方家庭的情况，包括妈妈、爸爸、宝宝等，包括睡眠、饮食、夫妻关系、和父母关系、属灵状况等等。有的还涉及如何管理孩子的饮食作息问题，或者奶奶、姥姥等长辈和晚辈因为对待宝宝的方式不一致引起矛盾的问题。我们未必能解决，但是真诚的关心总是好的。我们也未必能理解，但是认真的聆听总是好的。对方可能平时连倾诉的机会都很少。照顾一个新生儿是很辛苦的，完全打乱了过去的生活规律。</p>

<p>6、如果要给对方任何建议，一定要来自于圣经。如果仅仅是自己的经验，或听说的信息，需要慎重，也可以分享给对方，但是要说明不知道是否适合对方，仅供参考，或不知道神是否会使用，而不是自以为是，装作权威，或给对方不应该有的压力。</p>

<p>7、要把对方带到神的面前。这是门训的机会。可以带领对方翻开诗篇127:3以及弗6:4，一方面我们要有感恩的心，因为孩子是神所赐的，是属于神的产业，孩子的拥有权是属于神，而不是父母，父母只是管家。一方面需要知道我们在神面前对于养育孩子是有责任的，需要按照神的话语来养育，而不是人或心理学的办法。而且养育是从零岁开始的。带领对方翻开箴言17:25和23:24，让对方知道孩子若有神的智慧，会给父母带来祝福，否则会带来愁苦。箴言22:15提到从福音的角度来看孩子，孩子也是罪人，需要被训练和管教的。箴言22:6提到训练孩子会帮助他走在正道上。箴言13:24提到管教是出于爱，不管教的其实等于恨恶自己的孩子。也可以分享有关亲子教育的资源，让对方可以继续得到牧养。总之要跟对方强调，父母和神的关系还是第一位的，需要留足够的时间和主亲近，鼓励对方按照读经表读经（详情请阅读《<a href="/node/12562">读经表和读经方法</a>》），不要把孩子当做偶像，鼓励对方看《<a href="/node/27513">妻子/母亲常见的偶像有哪些？</a>》，其次，夫妻关系要优于孩子的关系，不要让孩子成为第三者，夫妻依然需要考虑彼此的需要，同时要给夫妻单独相处或亲密的时间。最后，需要按照主的心意来教养孩子，把孩子培养成为敬虔的后裔，以承受神的祝福。鼓励对方按照从零岁开始来训练孩子。详情请阅读《<a href="http://cclw.net/coach/clsks/htm/main.html">如何从零岁开始训练孩子？</a>》。如果需要，也可以把妈妈介绍给教会其他的妈妈，加入妈妈的群，让妈妈们彼此帮助和彼此门训。</p>

<p>8、最后了解新生儿家庭的难处，一起为孩子及家庭祷告。如果可以，可以为孩子按手。表达对神的感恩，为父母按照主的心意养育孩子，为孩子的得救，为夫妻的关系等等。祈求神来祝福这个新生儿的家庭，为主做美好的见证。</p>

<p>9、因为孩子小，家人也很疲劳，整个探访过程一般来说要短，30分钟左右就可以。祷告完之后可以告辞，并保持联系。</p>