# 使徒行传 2章1节-13节 | 圣灵的降临

<audio style="width: 100%;" preload="false" controls controlslist="nodownload"><source src="https://cdn.simai.ml/audio/mp3/2020/xi3_22-24-200928.mp3" type="audio/mpeg">Your browser does not support the audio element.</audio>

## 圣灵的降临
9月27日 
使徒行传 2章1节-13节 | 圣灵的降临
### 讲师：麦克

一、背景介绍：

1、大的背景--救恩历史的背景。神创造宇宙和人类，把人放在完美的伊甸园里面，人类不以已有的为知足，背叛了神，走自己的道路，不走神的道路，结果人类被赶出伊甸园，死亡、灾难等临到人间。人类还是不悔改，罪恶愈加慎重，导致神用大洪水毁灭全人类。仅留下了挪亚一家八口。让人类的种子可以存留。当时人类只有一种语言。但是人类还是不悔改。不想按照神的旨意分散各自，代表神治理神的创造，而是聚在一起，要建造自己城和塔，叫巴别塔，塔要通天，为了传扬自己的名，而不是传扬神的名。后来神变乱他们的口音，让他们分散世界各地，成为现在各地民族的祖先。这就是我们现在各样民族，各样方言的由来。

自那以后，人类还在不断堕落，只要人的罪不被彻底除掉，人类的堕落就不会停止，也不会有翻转。神并不甘心放弃人类，差遣他的独生子耶稣基督来到这个世界，为人类的罪钉死在十字架上，让每一个愿意悔改相信主耶稣的人都可以罪得赦免，有永生。然而人类靠自己是不会悔改的，必须要超自然的工作。圣经预言有这么一天，三位一体神的第三个位格--圣灵会浇灌下来，住在人的里面，彻底翻转一个人，让他悔改和相信耶稣基督。（亚12:10；赛32:15；44:3；结32:19；珥2:28-29）。旧约的最后一个先知施洗约翰也预言了这么一天，他说：耶稣要用圣灵为人施洗。耶稣也预言了这么一天，徒1:5：你们要受圣灵的洗。

在耶稣复活40天之后向门徒显现之后升天，门徒遵从耶稣的命令，从升天的地方回到耶路撒冷，一直在马可的楼上祷告，祷告什么？没有细说，至少包括为圣灵的降临祷告。他们可能都还记得耶稣在路11:13的应许：你们虽然不好，尚且知道拿好东西给儿女，何况天父，岂不更将圣灵给求他的人吗？但是耶稣并没有告诉他们确切的降临时间。他们只能恒切地祷告，这是祷告的考验。

终于这一天到来了。

2、小的背景--五旬节的背景。耶稣钉死的时候是逾越节。犹太人一年有三次大节必须到耶路撒冷来朝圣。逾越节、五旬节、住棚节。不知有多少万人会来。逾越节象征着救赎，是神在毁灭埃及人的长子的时候，让以色列人在自己的门框上涂上动物的血，这样就免去了死亡。五旬节象征着收获。以色列人把初熟的庄稼拿来奉献给神，表示感谢和庆祝。我们马上就会看到，这一天圣灵降下来，会有一批人归向主，成为初熟的果子献给主。

二、经文分析

2:1门徒都聚在一处，所有的门徒都来了，五旬节是团聚的日子。

2:2“突然”--神的工作往往是突然，没有预备，意料之外。。仔细观察经文：是有狂风吹过门徒所在的屋子吗？不是的，是天上有巨响下来，如同狂风的声音，充满了门徒所在的屋子！没有风，却有风的声音。否则门徒会被吹没了！

2:3-仔细观察经文，是火落在他们头上吗？不是的，是舌头落在他们头上，如同火一样的舌头。

2:4 圣灵不仅降在他们身上，而且进入他们里面，充满他们，赐给他们口才，说出别国的话--不同的方言来。圣灵的充满就是圣灵不仅进入一个人的里面，而且完全充满他的灵，完全掌管他，成就神的旨意。这一次就是让他们说方言。以后还有其他的事情发生。包括：。。。在你们身上都有什么事情发生了？

按照2:33；10-11章的描述，这一次时间就是圣灵的浇灌，就是圣灵的洗。圣灵从上面下来淹没门徒，并住在他们的里面。旧约的预言、施洗约翰的预言、耶稣的预言都应验了。哈利路亚！

这都是哪些地方的方言呢？

2:5 当时来耶路撒冷的，是天下各个地方的虔敬的犹太人，不虔敬的人是不来的。今天来敬拜神的也一样。如果你不虔敬，你会把主日放在工作、休假的前面吗？

2:6 因着这个奇怪的响声，大家都来围观。如果是耶路撒冷起了大风，大家是不会来的，因为要在屋子里躲避狂风，还有灰尘。但是只有风的巨响，却没有风，这就奇怪了。他们来了以后就更奇怪。看到他们在讲自己本地的方言。

2:7-11 都有哪些地方的方言呢？“帕提亚人、玛代人、以拦人和住在美索不达米亚、犹太、加帕多家、本都、亚西亚、 10 弗吕家、旁非利亚、埃及，并靠近古利奈的利比亚一带地方的人，客居罗马的犹太人和归信犹太教的人， 11 克里特人以及阿拉伯人，”至少十几种语言！！显然不同的被圣灵充满的人在对不同地区的人说不同的预言。更让他们奇怪的是，他们看得出来这些门徒是加利利人！加利利人是没有什么高等教育的，也不会去世界各地，学习各地的方言。他们怎么突然就说出其他地方的语言来！而且诉说神的伟大，神的大能，神的大事。根据林前14:2，方言是人和神之间的交流，包括祷告、赞美、感谢等。【有人说他们说的是天使的语言，听的人有翻译方言的恩赐。不太像。为什么？】

2:12 他们既惊讶又困惑，说：这是什么意思呢？这到底是怎么一回事呢？

2:13 其他人是什么人？可能听说了这些事情，并不相信，带着讥讽的口气说：不过是喝醉酒了。说胡话呢。也就是说他们不认为他们是被圣灵充满了，乃是被甜酒充满了。

后面我们看到彼得他们接着这个机会站起来传讲福音，结果3000人信主。收割的季节到了。

这个事件的意义所在：

1、是巴别塔时间翻转的开始。神的大能让语言不通的人突然通了，可以彼此明白了。将来都要在基督里合一。

2、信实的主开启了圣灵工作的新时代，也是末后的日子的标记。直到耶稣基督的再来。另一位保惠师会永远和我们同在。拥有耶稣一样的能力，可以做任何神能做的事情。

3、彰显圣灵的大能，能超越人的灵的能力，掌管人的灵，让人说出自己不懂的、没有能力说的语言来。我们可以相信神借着在我们里面的圣灵的大能大力，充充足足成就一切，超过我们所求所想的。

4、方言是针对不信的犹太人的一个记号/证明（林前14:21-22）。Sign是一个指向。指向什么，指向人的不信。神已经借着没有文化的加利利人说话各地的方言，他们还是不信。神已经借着各地的方言--不是犹太人本来的预言来对犹太人说话，赞美神为大。他们还是不信，不归向神。他们仅仅是惊奇，甚至讽刺。只有圣灵的大能能让一个人信主。后来彼得他们宣讲福音的时候，因着圣灵的大能，让人觉得扎心，认罪悔改，3000人得救。

三、常见问题：

1、圣灵的洗、圣灵的充满是否有风和火的感觉？或者什么特别的感觉？

答：不是的。这里只是有风的响声，也没有风在吹，象征圣灵的工作，约3:8耶稣也用风来比喻圣灵的工作。风随着自己的意思吹，只有从风的响声判断有风了，圣灵的工作也是如此。这里只是讲舌头形状的像火一样的东西落在人的身上，不是真的火，否则门徒都烧着了。火在犹太人的文化代表神的临在。西奈山上神在火焰中降临。摩西在有火的荆棘遇见神。后面每一次圣灵的工作都未必有这些现象的出现。后面3000人信主，5000人信主，使徒给撒玛利亚人按手，圣灵降下都没有出现这样的情形。圣灵的浇灌、充满会带来什么样的感觉完全在于圣灵当时的工作。

2、是否圣灵的洗、圣灵的充满一定说方言？

答：不是的，这一次有特殊的意义。以后门徒领受圣灵的洗、充满的时候，并没有都说方言。3000人、5000人得救的时候也没有记载说方言。林前11:28也说不是每一个信徒都说方言。4:31提到使徒祷告后被盛林充满，只是放胆讲神的道。

3、圣灵的工作是否会出现让人无法理解、失控的、认为是疯狂或醉酒的举动？

答：应该不会。林前14:27节提到说方言，要2-3个人轮流说，32节说先知的灵是顺服先知的。说明人是可以控制自己的言行的。是可以停下来不说的。圣灵充满是圣灵完全掌管一个人，但是不等于人失去意识或自己的意志，只是圣灵在背后工作，人彰显出圣灵给与的恩赐和能力来。33节说神不是叫人混乱，乃是叫人安静/和平。方言只不过用你自己不知道的语言来和神交流，是可以随时停止和开始的。徒2:13提到有些人讥诮，不是因为他们听不懂在说什么，他们明明可以听出来在诉说神的伟大，乃是因为不信神，不信主耶稣基督，而故意嘲笑在说方言的门徒。圣灵的工作总是把人引向神，引向主耶稣基督的。包括这里用方言赞美神，一会彼得传讲主耶稣基督的福音。在后面彼得用医治的恩赐奉主耶稣基督的名让瘸腿得医治了，让人赞美神。4:31节使徒被圣灵在充满，放胆讲神的道。

4、是否可以追求方言？方言等超自然的恩赐没有了吗？

答：可以。还没有足够的证据说没有了。但是更要追求造就教会的恩赐。有方言的要追求翻译的恩赐。林前14：13。

5、如何识别真假方言？

答：不容易的。最简单的方法是这里描述的，做讲的方言就有人会说和明白。如果没有人能明白，就不好说了。不信的人也会说方言，其他宗教也有方言，邪灵也可以给人能力说方言。方言不一定等同于救恩。来自于圣灵的、真正的方言有什么特别之处呢？1）是可控的。邪灵的工作往往不可控。可以看圣灵鬼附的例子。路9:37-43. 2）林前14:4提到说方言会造就自己。就是会让你的生命越来越有耶稣基督的样式。会更加爱神，爱主，愿意背起十字架来跟随主；也愿意为了主舍己地爱人。而不是抱怨、轻视没有方言或不认可方言的人。3）会让你更加爱教会、寻求造就教会的恩赐，而不是陶醉或享受方言带来的感觉，这种感觉会上瘾，甚至会产生自己更属灵的幻觉。林前14:12-19.要追求教导的恩赐。尤其是神的圣言完成之后。而不是说预言。4）会让你顺服教会的次序。没有被认可的翻译方言的恩赐存在的时候，就不在公开场合讲，即便讲，有翻译的时候也2-3个人就好。而且要顺服教会的权柄，而不是带来扰乱。

6、如何看待方言的翻译？

答：因为方言难以确定，翻译也是如此。方言不是没有意思的语言，只是用自己不明白的预言来和神交流。所说的话的意思应该是确定的。如同这段经文所描述的，他们在用其他民族或地方的方言来诉说神的伟大，听见的人明白他们在用自己的方言在说什么。但是有人做了一个实验，用同一段被认为是方言的录音，给3个人翻译，结果都不一样，更有人用希腊文录了约翰福音的第一章的部分经文，找翻译方言的人翻译，不同的人翻译的也不一样，而且都不是原文的意思。我尊重我们当中认为已经有方言的或能翻译方言的弟兄姐妹。也希望这些对你们个人的生命你有造就。但是我目前还无法下定论。需要继续求神带领。不过感谢主的是，我们都共同拥有一本圣经，都是神的启示，都是确定的，是充足的，是神的道让我们成圣（约17:17）。所以我们最需要的是在神的话语上造就自己和他人，犹大书1:20；提后3:16-17。。如果我们要追求什么恩赐，最需要追求的是教导的恩赐，要求神帮助自己渴慕、明白和教导神的话语，然后在团契中用神的话语来彼此门训。让大家和教会都得更大的祝福。阿们。
