# 使徒行传1章4节-5节 | 圣灵的洗

<audio style="width: 100%;" preload="false" controls controlslist="nodownload"><source src="https://file.simai.life/audio/mp3/2020/200823_001.mp3" type="audio/mpeg">Your browser does not support the audio element.</audio>

## 圣灵的洗
2020年8月23日 
使徒行传1章4节-5节
### 讲师：麦克



一、耶稣嘱咐的背景

   主耶稣是我们的王，我们的神。他曾来到世间，为我们的罪钉死在十字架上。第三天复活。多次向他当时的门徒显现，让他们知道自己真的复活了。他就是旧约所预言的、自己所宣称的那一位。门徒看到耶稣，就喜乐了。耶稣复活之后，向他们显现40天之久，和他们谈论神国的事情。之后耶稣预备要升天了，要离开他们了。17:5耶稣祈求同享创世以前和天父一样的荣耀。他升天到父宝座的右边，成为万王之王，万主之主。
   耶稣要在救赎历史上开启一个新的时代，就是圣灵的时代。因为耶稣要升天，他的灵，就是圣灵会和门徒同在，会在地上继续他的工作。直到他的再来。这就是为什么使徒行传又成为耶稣行传或圣灵行传。我们今天依然在这时代里面。约14:16-17.
   这个时代在旧约就预言了。（亚12:10；赛32:15；44:3；结32:19；珥2:28-29）。旧约仅仅是个别人有圣灵，或因为需要降在身上，但是也可能会离开。摩西就渴望神的子民个个都有圣灵，装备带领他们的服侍（民11:29）。1）个人性的。圣灵会彻底改变一个人，使之成圣，住在里面就不离开了。林前6:11. 2）群体性的。每一个神的子民都拥有。3）范围性的。会让他们到地极为主做见证。1:8节。大使命也涵盖所有的民族。旧约神的子民并没有很强的拓展性，也没有很多外邦人加入神的群体。

    要留意在你里面的圣灵是神。神能成就的，超过你所求所想。弗3:20。你的属灵生活的一切都离不开圣灵。

读使徒行传的注意事项：

1、使徒行传是叙事问题，叙事问题记载的事情未必会发生在你的身上。或每一个基督徒的身上，需要议论文的支持。

2、留意救赎工作的渐进性。圣灵也是一步步接替耶稣的工作。如同旧约和新约之间的接替一样的。

二、耶稣嘱咐的内容

1、不要离开耶路撒冷，而是等候。说明很可能还在耶路撒冷，如同路24晚上耶稣和门徒聚集的时候所提到的。但是耶稣没有告诉他们等多久，等到什么时候。门徒也没有问。为什么在耶路撒冷？耶稣要有大的动作。为什么没有告诉他们等多久？为什么门徒没有问？

2、等候圣灵的洗。这是父神的应许。就是天父在旧约屡次提到的应许。2:16-17提到了其中一个，就是神应许他的灵将来会浇灌他的子民。这是圣灵新的工作。2:33说应许实现了。

什么是圣灵的洗？就是圣灵的洗就是圣灵从上面的浇灌。。施洗/

洗是淹没的意思。水洗是在水里淹没，或水从头上浇灌。圣灵的洗会带来什么结果？ 1）领受了圣灵。多3:4-7. 2）和耶稣基督联合，归入他的死和复活，有新生的样式。从此圣灵会不断改变他们的生活。罗6:3-4；西3:12.3）成为耶稣基督身体的一个肢体，得到恩赐（圣灵所给的能力）来服侍彼此。林前12:12-13；弗4:7-8. 

三、耶稣应许的兑现

什么时候发生？五旬节。=圣灵浇灌。2:33. 
1）圣灵降在他们身上，领受了圣灵。徒10:47. 
2）领受了恩赐，门徒们领受方言，使徒还做了先知讲道。结果3000人归主。他们还成为身体的一部分。11:17. 彼此服侍。3）新生的样式，过教会生活。2:42-47. 

四、关于圣灵的洗的常见问题

1、耶稣说这话的时候门们有圣灵了吗？有人说有了，圣灵的洗是之后才发生的事情。对于今天的基督徒也一样。约20:21-23。其实是对经文的误读。当时并没有，是滞后的。为什么这么说？

1）、参考路24:46-49. 差遣他们为主做见证。和徒1:8是一致的。但是要等到圣灵降下来。说明大使命的执行是滞后的。圣灵的降临也是如此。耶稣宣告了，但是真正执行也是滞后的。

2）、不止一处经文提到耶稣升天得荣耀之后，圣灵才降下来。耶稣不离开，圣灵就不下来。约7:39；16:7；16:10；16:28。耶稣这时候还在和门徒说话，还没有离开他们，也没有升天。徒2:33也提到耶稣升天之后，圣灵才浇灌下来。

3）、林前12:13提到圣灵的洗让我们和基督联合，成为身体的一份子。罗6:3-4；加3:26-27. 这是领受圣灵的时候发生的（加3:2）。

4）提多3:4-8提到圣灵的浇灌，和一个人的的重生得救是并列的，也说明浇灌和重生是同时发生的。
结论：圣灵进到你里面，你领受圣灵的时候，就受圣灵的洗了。

2、圣经不是说信主了就领受圣灵了吗？为什么开始门徒领受圣灵是在信主耶稣之后的？

1）对于今天的基督徒来说，确实是信的时候就领受圣灵了，。弗1:13-14. 但是圣灵的工作在使徒行传是一步步展开的。

2）耶稣在的时候，耶稣就可以在使徒身上工作，包括给他们权柄，让他们明白真道。

3）耶稣走了，他们才需要圣灵来做主的工。圣灵是另一位保惠师。

4）第一次降临之所以选择在五旬节的耶路撒冷。因为很多很多的人来耶路撒冷朝圣，圣灵的降临带来方言的恩赐引起他们惊奇，这样给彼得他们做见证传福音的机会，传福音的恩赐带来很多人的得救和领受圣灵，这是耶稣差遣他们的开始。

5）圣灵在撒玛利亚信徒身上的降临也是滞后的。因为当时使徒不在，而需要作为教会的柱石和权威的使徒做见证他们已经被主接纳，因为圣灵已经降下，会帮助以前和犹太人没有来往的撒玛利亚信徒被接纳成为普世教会的一部分（徒8:16-18）。这是使徒独特的权柄。

6）圣灵降在外邦人身上就没有滞后，因为当时使徒彼得就在现场，只是需要回去总部报告。徒15:6-8.。说明和犹太人隔绝的外邦人也被主接纳了，因为也应该被耶路撒冷的犹太信徒接纳，也为保罗在外邦人建立的教会被接纳奠定了基础。

3、我们需要祷告恳求圣灵的洗或浇灌吗？

1）圣经没有任何地方命令你要接受圣灵的洗。而是命令是要悔改，相信福音，相信耶稣基督。2）圣灵的洗是你信主的时候，重生的时候就发生了的。在圣灵里面你被全然改变。西2:12 你信的时候就领受了圣灵的洗了。

4、领受圣灵的时候一定会有看得见听得见的彰显吗？或一定有会有一些特殊的恩赐吗？比如方言、说预言等？不一定。林前12:30。你信主的时候，领受圣灵的时候，一定会有恩赐。恩赐有很多。让你发挥肢体的功用服侍大家。罗12:4-8. 

5、如何解释一些人号称得到圣灵的洗，或被按手以后，或参加一些特会以后有很大的成长或能力，甚至看到异象？1）预备本身就是成长。2）可能有圣灵的充满。3）可能有圣灵的恩赐的彰显。4）有些人过去并没有得救。5）可能有邪灵的工作。

6、把圣灵的洗当做第二次经历的危险？

1）额外加添圣经的命令。觉得必须追求圣灵的洗。其实是应该追求圣灵充满。圣灵的洗是圣灵从上面浇灌下来，进入你的里面，充满是在你里面充满你，掌管你的全人，成就神的旨意。你可以追求恩赐，但是优先是造就教会的恩赐，主权也必须交托给神。

2）把基督徒分为2种。分门别类。有所谓圣灵的洗的经历的人容易认为自己更属灵或高级，或更大被神使用。觉得方言可以造就自己。其实圣灵的果子比恩赐更重要。生命的成熟不是必须要方言。也不是所有人都需要方言。没有的人容易自卑。前者也容易劝说后者追求所谓圣灵的洗。找人给你按手。

最后的劝勉：1）要效法庇哩亚的信徒，查考圣经。2）要相信圣灵和圣灵的工作。3）要发挥和挑旺圣灵给的恩赐来服侍教会。
