# 使徒行传 10章1节-33节 | 拆毁隔断，合而为一

<audio style="width: 100%;" preload="false" controls controlslist="nodownload"><source src="https://file.simai.life/audio/mp3/2021/tu_10-1-33_210228.mp3" type="audio/mpeg">Your browser does not support the audio element.</audio>

## 拆毁隔断，合而为一
2月28日 
使徒行传 10章1节-33节
### 讲师：有刚

引言：拆毁柏林墙
第二次世界大战后，原德国首都柏林被分割为东柏林与西柏林，后来在环绕西柏林边境修筑的全封闭的边防系统—柏林墙，将东柏林与西柏林，防止两边人员的流动，就这样本来同属于一个国家的两个区域被人为的分隔开。时间来到1989年11月9日，柏林墙被拆除，分属于两个区域的人民终于团圆，东西两个政府也合二为一。时间来到1900年前左右，耶稣基督死而复活升天，门徒也开始按照主升天前给他们的使命去传福音，但是阻隔在犹太人和外邦人之间的福音隔墙依然存在，阻碍了救恩在基督里的合一。今天我们要学习的经文看看福音的隔墙是如何被拆除的。三部分：一是站在今天经文的历史时点看清福音传播的脉络；
二是聚焦今天的经文看清福音的阻隔如何被拆毁；三是对我们自身的启示应用。
祷告：

一、福音的拓展
    （一）远景  神的计划是怎样的
使徒行传学习到这里，来到历史进程的重大转折点，经历一个重要历史事件，福音开始临到外邦人。所以站在今天经文的历史时点，我们更需要宏观把握福音传播的脉络和结构定位，让我们更好的明白今天信息的重要性。
核心围绕：【徒1:8】但圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力；并要在耶路撒冷太全
地和撒玛利亚，直到地极，作我的见证。”（福音和圣灵的同步）
1、1:1—6:7讲述了门徒在耶路撒冷给犹太人传扬关于耶稣福音的信息
标志【徒6:7】　神的道兴旺起来。在耶路撒冷门徒数目加增的甚多，也有许多祭司信
从了这道。
圣灵【徒2:2-4】有了五旬节的圣灵降临在犹太人身上。
2、6:8—9:31福音传到了犹太全地和撒玛利亚
标志【徒9:31】那时，犹太、加利利、撒玛利亚各处的教会都得平安，被建立；凡事敬畏主，蒙圣灵的安慰，人数就增多了。
圣灵【徒8:17】于是使徒按手在他们头上，他们就受了圣灵。
内容：在第6、7章有了司提反的申诉和殉道，结尾处引出了重要人物保罗，也为后续安提阿教会的建立做了铺垫；8：4—25福音传到撒玛利亚，彼得和约翰去确认，按手，圣灵降下。8:26—40腓利给一个外邦人太监去传福音（较为个体化的）。接下来在第9章1—30节看到保罗归主以及开始传福音的事工。
3、9:32—12:25福音临到外邦人（今天经文的信息正好处在这个阶段）
标志 （【徒12:24】　神的道日见兴旺，越发广传。）
    圣灵 （【徒10:44】彼得还说这话的时候，圣灵降在一切听道的人身上。）
4、12:26—28:30 福音在外邦人中广传
保罗三次的福音宣教，作见证，从小亚细亚到了欧洲再到罗马（当时世界的中心）。
圣灵（【徒19:6】保罗按手在他们头上，圣灵便降在他们身上。）
这里从宏观上我们能够看到神福音计划的周密安排，也按照计划在发展；也看到福音传到哪里，圣灵也到哪里。

（二）近景   神如何预备和使用器皿（镜头拉近，看看第三部分福音临到外邦人神预做了什么，人做了什么）
我们说保罗是外邦人的使徒，但为什么最初派到外邦人地区的人不是保罗而是彼得？
对保罗的预备：
1）保罗归信（9:1—30）后，在大马士革亚拿尼亚遵照主的指示去见了保罗，并给他传了重要的信息，保罗领受了自己的使命（【徒9:15】主对亚拿尼亚说：“你只管去。他是我所拣选的器皿，要在外邦人和君王并以色列人面前宣扬我的名。【徒9:16】我也要指示他，为我的名必须受许多的苦难。” ）
2）然后去了耶路撒冷，（【徒9:27】惟有巴拿巴接待他，领去见使徒，把他在路上怎么看见主，主怎么向他说话，他在大马士革怎么奉耶稣的名放胆传道，都述说出来【加1:18】）这时我们就看到保罗和彼得有了交集，从此外邦人福音的接力棒从彼得给了保罗。
3）在耶路撒冷主给了保罗异象，魂游象外（【徒22:17】“后来，我回到耶路撒冷，在殿里祷告的时候，魂游象外，【徒22:18】看见主向我说：‘你赶紧地离开耶路撒冷，不可迟延，因你为我作的见证，这里的人必不领受。’）保罗离开耶路撒冷，去了大数（【徒9:30】弟兄们知道了，就送他下凯撒利亚，打发他往大数去。）
4）他在大数等待巴拿巴。而后巴拿巴带领他去了安提阿（【徒11:19】那些因司提反的事遭患难四散的门徒，直走到腓尼基和塞浦路斯并安提阿。他们不向别人讲道，只向犹太人讲。（司提反的殉道联系在了一起）），从这里起福音的中心从耶路撒冷转移到了安提阿，而这里也成为福音事工的桥头堡，开始向外邦人广传。（【徒11:25】他又往大数去找扫罗，【徒11:26】找着了，就带他到安提阿去。他们足有一年的工夫和教会一同聚集，教训了许多人。门徒称为基督徒是从安提阿起首。）

通过上面的分享，我们看到这中间缺少一个环节：福音从犹太人拓展到外邦人，突破这层窗户纸，而这个事工神交给了彼得。

对彼得的预备：
1）9:32—43彼得登场，周流四方，行医治和使人复活的神迹奇事，然后住在约帕皮匠家，等待。（住在海边一个硝皮匠西门的家里，指制造皮革的工匠；由于他们的工作对象是动物的尸体，所以他们经常不洁净(民19：11—13)，神已经开始为彼得预备环境了）
2）10：1—33神通过异象，彼得魂游象外，让他去哥尼流的家，明白何为真洁净（【徒10:28】就对他们说：“你们知道，犹太人和别国的人亲近来往本是不合例的，但　神已经指示我，无论什么人都不可看作俗而不洁净的。）
3）10:34—48。彼得传讲耶稣基督福音的信息，看到圣灵降在外邦人身上（【徒10:44】彼得还说这话的时候，圣灵降在一切听道的人身上。）为保罗打开了将来向外邦人传道之门。
4）之后，给11章耶路撒冷教会作了报告，确认福音临到外邦人了（【徒11:17】　神既然给他们恩赐，像在我们信主耶稣基督的时候给了我们一样，我是谁，能拦阻　神呢？”【徒11:18】众人听见这话，就不言语了，只归荣耀与　神，说：“这样看来，　神也赐恩给外邦人，叫他们悔改得生命了。”），然后当保罗给外邦人传福音面临指责和逼迫的时候，在15章的耶路撒冷会议上做了支持和见证，才坚固了教会，坚固了福音。
现在保罗和彼得就出在这个传福音的过渡区里，就像4X100接力赛的时候，交接棒会有一个过渡区域。彼得是犹太人，是跟随过耶稣的大使徒，这个冲破种族界限的重任就留给了彼得，非常之事必待非常之人！彼得完成神给他的任务后，接力棒完美的交给保罗，从13章开始保罗去完成神交给他的使命，（我们也看到他和彼得在传福音上有多么的相似！）
彼得       （挑着讲，不一定讲）        保罗
2:22—29 五旬节讲道，            13:26—41在安提阿讲道
3:1—10 医治瘸腿的，             14:8—11  医治瘸腿的
4：31祷告建筑物震动             16:25—26 因赞美使得建筑物震动
5:1—11  斥责亚拿尼亚和撒腓拉    13:8—12  斥责吕马
5:15—16 借彼得的影子得医治      19:11—12  借保罗的手巾的医治
8:17     按手圣灵降下            19:6    按手圣灵降下  
8:18—24  斥责行邪术的西门       13:6—11   斥责行法术的犹太人
9:36—42  让大比大复活           20:7—12   让犹推古复活
12:5—7   在狱中挣脱铁链         16:25—28  在狱中挣脱铁链

（三）聚焦：今天的经文故事正好处在黎明前的黑暗，彼得要去捅破这层福音的窗户纸—救恩只存在于属于耶稣基督的人，而不分外邦人和犹太人。会在第二部分看到详细的故事。

应用
一是神的主权、计划、智慧。
二是圣灵的引导、启示。
三是人的参与。
神是这部福音事工的导演，他在主导这一切，使用天使、圣灵、异象、逼迫等，预备了人，环境和心，每一步都在神的计划中，没有什么能够阻碍福音和神的计划实现，神对福音有最完美的计划和最终的主权，这让我们一方面有敬畏，也有信靠。福音在哪里，圣灵也在哪里。相信在传福音中有神的同在和圣灵的引导。只是让我们明白神对福音有最高的主权，圣灵在引导一切，我们是神的传福音的工具和器皿，神与我们同在，圣灵会引导我们与神在福音传扬中同工。

二、拆毁隔断
我们学习今天的经文，再把镜头拉近，进一步聚焦在一个点上：
核心：【徒10:28】就对他们说：“你们知道，犹太人和别国的人亲近来往本是不合例的，但　神已经指示我，无论什么人都不可看作俗而不洁净的。
神如何破除种族福音界限的隔断：一个中心，两种分别（两种人类、两种异象、两种观念）
（一）器皿：神拣选不同的器皿完成事工
两种人：哥尼流为代表的外邦人和以彼得为代表的信耶稣的犹太人
哥尼流为代表（亲人、密友）：外邦人、没有接受割礼（11:3）、不洁、俗、有一定的宗教行为（周济百姓、祷告、好行为得称赞、敬畏神）
彼得为代表（六个弟兄）：  信耶稣的犹太人、圣洁、受割礼，遵守摩西律法和规条
（二）方式：神给不同的人有不同的带领
两种异象：
  “异象vision（图像、景象）”这个词在和合本圣经出现了50多次，有时也翻译为“默
示”。异象是来自于神的，是神启示人以及先知得到启示的一种方式，在异象中人会超自然地看到了一些图像或现象，或者也超自然地听到了一些声音，这些是需要神来解释的，需要根据圣经来分辨。
哥尼流的异象： 	
环境：申时（下午三点钟，犹太人定时祷告的时辰(徒3：1)）。哥尼流祷告的时候肉眼就看到了异象，清楚地看见天使。
神的作为：安排了天使指示哥尼流，告诉他祷告和周济是神所喜悦的，被神记念了。让他去请彼得，更进一步引导他，使他成为神的儿女。
哥尼流的反应是：很惊怕，但神智还十分清醒说：“主阿，什么事呢？”然后哥尼流马上叫了两个家人和一个虔诚兵并告诉自己经历的异象，按照神的指示打发他们往约帕去请彼得。
提示：这个异象很重要，后面还会提出三次，证明确实是神的启示，能够与彼得的异象互相印证。我们看到在《使徒行传》中，很多次提到天使向人显现，但没有一次是人求得的，全都是神主动差遣的，是神的作为，为要实现他自己的旨意。

彼得的异象：
第一步：魂游象外时看见的景象
环境：约中午的时候，彼得在房顶祷告，觉得饿了。
神的作为：让彼得魂游象外，看到异象（11:5），天开了，降下一物（容器），好像一块大布，系着四角，缒在地上，里面有地上各样四足的走兽，和昆虫，并天上的飞鸟。然后有声音（神）向彼得说了三次：宰了吃，神所洁净的，你不可当作俗物。神一连三次把异象显给彼得看，启示要他改变接受新的观念。
（“魂游象外”一语，英文为FELL INTO A TRANCE，意即“陷入半昏迷状态”。但希腊文则为“一种HEKSTAsIS跌在他之上”。这HEKSTASIS，可音译为“赫死他希死”，原意为“站出来”，意即“自己的灵魂站在自己外边”，好像有些人做梦看见自己躺在那里死了一般，一个“自己”是旁观者，另一个“自己”则是死者。中文译为“魂游象外”，译得很美。当彼得祷告时，他的灵魂好像暂时离开他的身体，他的第二视力被运用，便看见特殊景象，看完后，灵魂又回到身上。保罗也有这种在祷告时魂游象外的经验(徒22：17-18)，当时也是用第二视力看见主对他说话。）
彼得的反应：
拒绝：“主啊，这是不可的，凡俗物，和不洁净的物，我从来没有吃过。” 我一向严守律法的规条。（摩西律法中的条例规定，走兽、昆虫和飞鸟分成洁净的和不洁净的，禁止犹太人吃俗物和不洁净的物（利11章详细列明了）。禁止不洁饮食规条的设立，意在使犹太人和外邦人有所分别，归神为圣、分别为圣。）
疑惑：彼得这里充满了疑惑，不知道主要他干什么。
    
第二步：圣灵的进一步启示
神的作为：圣灵向他说：有三个人来找你。起来，下去，和他们同往（不是同住），不要疑惑（迟疑）。神完全知道彼得的心思意念（疑惑：是心思不确定的一种情形；另一个意思是让彼得不要在人中间有所分别）。
彼得的反应：下去见那些人，说：我就是，你们来是为甚么缘故？ 
   
第三步：人的交流/异象的印证
神的作为：安排三个人来请彼得，通过异象的印证进一步开启彼得明白。
三个人的作为：重复了下哥尼流见到的异象，。（他们说：百夫长哥尼流是个义人，敬畏神，为犹太通国所称赞，他蒙一位圣天使指示，叫他请你到他家里去，听你的话。）
   彼得的反应：请他们进去，住了一宿。次日起身和他们同去，还有约帕的几个弟兄同着他去。
    从这里我们可以看到：异象已经一连三次的显现了，彼得还是在猜疑之间，不知所看见的异象是甚么意思。甚至环境也显明了，圣灵也提醒催促了，他还要住了一宿才起身。可见并没有完全顺服圣灵的带领，而是有迟缓（对比腓利向太监传福音）。同时我们看到彼得和来的外邦人已经开始交往了，同住了，外邦人和犹太人冰冷的关系在融化。同时我们也看到彼得在此事件中并没有单独行动，而和几位犹太弟兄同去，他们后来成了这事的见证人(徒11：12，18)，使犹太信徒无话可驳。
提醒：这里我们看到神通过异象让哥尼流和彼得明白了各自需要做的事，这样的异象是来自于神的，是神启示人以及先知得到启示的一种方式，关于异象的意思只有神能解释，神的解释本身也是启示的一部分，异象的启示让我们看到神的目的和工作。
异象的警醒应用：一是圣经并没有应许神的所有子民都会经常或天天见异象，不是每一个人都是如此，也不是说人会经常遇见。二是圣经从旧约到新约，都不是经常有异象发生，仅仅是在他们人生的或救恩历史的关键时刻才发生的，这是神超自然的引领或启示。今天这个经文故事就出在这样重大的历史时刻，神使用天使、魂游向外、声音、圣灵来开启异象，而且如此密集，足见其重要性。而且就普遍性的启示而言，都已经写在圣经里了，就个人性的启示而言，神对我们的旨意也基本写在圣经里了，神的心意是我们在他话语中明白他的旨意（提后3:16-17）。除非神觉得有必要用圣经以外的方式指引我们，否则异梦异象就是不必要的。这并不是说神超自然的特别的指引不复存在了，只不过说这肯定不是重点。三是从异象的本质来看，神对于一般人也不会这么做，因为异象是神给人的重大启示，要不关乎普世或某个民族的重大事情，要不关乎个人的重大时刻，而不是随随便便的。人的日常生活如同旧约的以色列民一样，主要依靠已经完成的默示（圣经）来生活。所以当我们看到什么或听到什么，要慎重处理，首先要用圣经来衡量，不要轻易说是异象异梦。因为这可能出于神，也未必。如果没有来自于神的信心或验证说明这肯定出于神，可以向神求问。如果是神一定要告诉你些什么信息，或一定启示你要做些什么，神肯定有能力和办法让你知道，并让你确信这是从神来的。如果神没有给你答案，就说明不必在意。因为圣经已经提供了充足的信徒生活指南以及预备你跟神交账所需要的一切（提后3:16-17）。

（三）突破：神破除圣/俗或者洁净与不洁净的认识 
两种认识：【徒10：28】「就对他们说：『你们知道犹太人，和别国的人亲近来往，本是不合例的；但神已经指示我，无论甚么人，都不可看作俗而不洁净的。』
犹太人常常称某些东西是圣的，某些是俗的。分别圣与俗是上帝对他们的要求。利未记10章10节说：“使你们可以将圣的、俗的、洁净的、不洁净的，分别出来。”以西结书44章23节说：“他们要使我的民知道圣俗的分别。”彼得在异象中所看到的禽兽，就是利未记11章中说的俗而不洁的东西。犹太人的传统认识里，看人也分圣俗，犹太人自己是圣民，外邦人则是俗的，且是俗而不洁的。
从前面彼得看到的异象，神让他吃大布里的走兽，彼得因为律法规定的食物是不洁净的所以没有吃，那个时候彼得的认识还是能不能吃。而进了哥尼流家里这个时候就彻底明白，不是食物洁净不洁净的问题，而是人的洁净与不洁净。那块大布里面的走兽、昆虫、飞鸟，象征包括不洁净的外邦人和洁净的犹太人，都放在一起，表示神已经把在传统上认为原来不洁净的外邦人洁净了，有份于新约的救恩恩典，所以彼得应当和他们来往，把福音也传给他们，最终接纳那些悔改相信的人。
像大布的器皿象征福音的网，大到可以网罗普天之下所有的人，神的心意是要借着福音来得一切的人(罗1：16)，因为主耶稣乃是为人人尝了死味(来2：9)，并不单是为某一族类的人。神是借着耶稣基督救赎的血(启1：5)并圣灵的更新(多:3：5/徒:15：9)洁净的外邦人。原来在礼仪上、规条上、律法上不洁净的外邦人，神已经将他们洁净了，所以犹太人不应当再歧视他们。没有圣人和俗人、洁净人与不洁净人的种族区分，只有被耶稣基督洁净和没有洁净的人。

（四）合而为一
（【徒10：23】「彼得就请他们进去，住了一宿。次日起身和他们同去，还有约帕的几个弟兄同着他去。」
【徒10：25】「彼得一进去，哥尼流就迎接他，俯伏在他脚前拜他。」
【徒:10：26】「彼得却拉他说：『你起来。我也是人。』」
【徒10：27】「彼得和他说着话进去，见有好些人在那里聚集」
【徒10：28】「就对他们说：『你们知道犹太人，和别国的人亲近来往，本是不合例的；但神已经指示我，无论甚么人，都不可看作俗而不洁净的。』
【徒10：29】「所以我被请的时候，就不推辞而来。现在请问，你们叫我来有甚么意思呢？』」【徒10：33】「所以我立时打发人去请你，你来了很好。现今我们都在神面前，要听主所吩咐你的一切话。」」）
认真严肃的犹太人不与外邦人接触，甚或不与不守律法的犹太人接触，尤其不会接待这样的客人，甚或在不守律法的人那里作客。但当哥尼流的使者来到门前──他们认出了犹太人的态度，注意：站在门外（17节）──然后彼得请他们进去，招待他们（23节）。彼得到了该撒利亚、哥尼流迎接他；注意！彼得跨过了门槛，进去了（27节）。阻障就这样奇妙地开始消除了。这里彼得进入哥尼流家，这是彼得的一小步，但却是福音拓展的一大步，跨越了种族的界限，拆毁了福音的隔断，在耶稣基督里合一了——正如哥尼流所述：现今我们都在神面前（10:33）。后面（34—48）的经文就是彼得讲论神的话语，让我们看到能够合而为一的根本原因，这是下一次经文要学习的内容。

总结：当我们进一步拉近镜头放大就看到，神的预备彼得的环境（住在海边一个硝皮匠西门的家里，由于他们的工作对象是动物的尸体，所以他们经常不洁净(民19：11—13)，神已经开始为彼得预备环境了）；通过魂游向外看到异象听到声音更新彼得的思想观念认识（【徒10:15】第二次有声音向他说：“神所洁净的，你不可当作俗物。”）；通过圣灵的引导，消除内心的疑惑（圣灵向他说：“有三个人来找你。【徒10:20】起来，下去，和他们同往，不要疑惑，因为是我差他们来的。”）；通过异象的互相印证，柔软开启彼得的内心，与不结的外邦人往来，同住（【徒10:23】彼得就请他们进去，住了一宿。次日起身和他们同去，还有约帕的几个弟兄同着他去。）；最后彻底明白神的旨意（【徒10:28】就对他们说：“你们知道，犹太人和别国的人亲近来往本是不合例的，但　神已经指示我，无论什么人都不可看作俗而不洁净的。），消除洁与不结的、圣与俗的隔断，让外邦人和犹太人合而为一。

三、经文的应用
1、救恩临到外邦人
从整本圣经来看，救恩在基督里已经预备好了，但认识是逐步展开的。
洪水来临，挪亚将洁净和不洁净的动物带进方舟得以活命（【创7:2】凡洁净的畜类，你要带七公七母；不洁净的畜类，你要带一公一母；【创7:3】空中的飞鸟也要带七公七母，可以留种，活在全地上。）
在基督降临之前，神的恩典之约只局限与以色列百姓，但其实旧约中许多先知明确的预言万民归主，然而这直到耶稣基督的降临才得以应验。就连耶稣在开始传道时，也没有立即呼召外外邦人，他将此事推迟到他完成十字架上的救赎从父神手中领受那“超乎万名之上的名”(腓2:9- 10)之后才进一步展开呼召外邦人。因此，时候未到他对那迦南妇人说:“我奉差遭不过是到以色列家迷失的羊那里去。”(太I5: 24)，而且他也不容许使徒在开始传道时越过以色列边界，他说:“外邦人的路，你们不要走，撒马利亚人的城，你们不要进，宁可往以色列家迷失的羊那里去。”(太10; 5- 6)。
虽然旧约圣经多处预言外邦人将被呼召，然而当使徒们开始这事工时仍然犹豫并认为这是不可思议的。最后他们虽然开始向外邦人传道，却仍恐惧战兢并充满疑惑。他们的反应并不奇怪，因为对他们而言，神在许多时代中只从万族中拣选以色列人，此时却突然改变他的计划弃绝他原先的拣选，这是不可理喻的。其实，旧约早已预言此事。因此，即使人们接受这些预言，但因对他们而言完全是新的，所以仍惊讶不已。虽然神从古时多次启示他将呼召外邦人，然而这一切仍不足以说服犹太人。起初被呼召的外邦人极少，然而现今神公开地呼召外邦人，不但使外邦人与犹太人平等，神启示彼得大布里洁净与不洁净的动物，象征洁净与不洁净的人，都在基督里合一了，所以保罗宜告这是“历世历代所隐藏的奥秘”(西1：26)。
今日的我们借着耶稣基督十字架上血的洁净，罪的赦免，被耶稣基督带进永恒生命的方舟。说起来好像很轻松，但是确是神付出了极重无比的代价，人的思想意识和行为艰难跨越种族的福音隔断，才临到我们，我们更应该珍惜这份来之不易的救恩。

2、认识神应有的敬虔：
【徒10：2】「他是个虔诚人，他和全家都敬畏神，多多周济百姓，常常祷告神。」
【徒10：7】「向他说话的天使去后，哥尼流叫了两个家人，和常伺候他的一个虔诚兵来。」
【徒10:22】他们说：“百夫长哥尼流是个义人，敬畏　神，为犹太通国所称赞。他蒙一位圣天使指示，叫他请你到他家里去，听你的话。”
【徒10：24】「又次日，他们进入该撒利亚。哥尼流已经请了他的亲属密友，等候他们。」
『虔诚』是指在生活上有美好的宗教信仰表现，侧重在外表符合律法和规条。（【徒22:12】那里有一个人，名叫亚拿尼亚，按着律法是虔诚人，为一切住在那里的犹太人所称赞。）
「敬畏神」：侧重内心对神持有尊崇敬畏的态度。
「多多周济百姓」：对人乐善好施（周济犹太百姓）。
「常常祷告神」：对神按时祈祷，这是虔诚人的正常表现。彼得也是在祷告中经历异象。
1)一个人真正虔诚敬畏神的人，其核心是自己生命的各个方面全然都献给神。生活行为是会影响到家人，会影响到周边的人。
2)我们信徒应关心自己家人、亲人在神面前的光景，带领他们敬畏神，常常传讲福音，反复讲，就如保罗在亚基怕王面前作见证时候所说：【徒26:22】然而我蒙　神的帮助，直到今日还站得住，对着尊贵、卑贱、老幼作见证。所讲的并不外乎众先知和摩西所说将来必成的事，【徒26:23】就是基督必须受害，并且因从死里复活，要首先把光明的道传给百姓和外邦人。”
3)真正的虔诚，在爱神和爱人两方面上乃是相互彰显的，人如果真在神面前有虔诚的心，也必在人面前有被称赞的善行。
（来12:28）照神所喜悦的，用虔诚、敬畏的心侍奉神，我们是否能更多的常常祷告神，
与周围人建立好关系，去影响周围人，做好见证，乐善好施多多帮助人，对亲朋好友有灵魂得救的负担，常常给他们传讲福音真理的信息，求主帮助我们活出福音的敬虔。
提醒：经文里天使对哥尼流所说的祷告蒙垂听，周济蒙纪念，那能说外邦人可以靠自己的好行为（热心行善、周济百姓、多多祷告、被称赞为义人）蒙得救的恩典么？从上下文看，哥尼流已经先被神光照，拥有真智慧——对神的敬畏，后面他也领受了圣灵，而他讨神喜悦的果子（行善、祷告、敬虔）都是神所赐，神是善行的源头，连他被拣选作为外邦人得救的代表也是出于神的恩典，是神的怜悯，靠自己预备善心善行来领受这得救的恩典是不可能的。

3、我们心中的是否还有阻隔
在经文中我们看到彼得这样的人，真实跟随过耶稣，接受过耶稣亲自的教导，应该说对
福音的认识很清楚了，但心中存留的种族福音的歧视、教条偏见、宗教传统多么的深重，在两次耶路撒冷会议的报告中反映出得救的犹太人种族歧视、偏见多么的深重。人的主观、成见和传统作法等，是何等的顽固，特别是与信仰有关的传统观念，更是牢不可破，像彼得一样，连神自己开口说话了（一连三次），也还是不清楚、不明白、听不进。
我们自己也是否还有这样的不符合圣经教导的成见、偏见、传统。传福音是否自
觉不自觉绝的划分阶层、类别，通过行为、外貌判断是否得救，给所谓可能得救的人传讲福音。信主后是否就不和非信徒来往了（例子）。是否有圣俗之分（服侍的时候感觉圣洁，干工作了就俗了）。我相信每个人心中肯定或多或少都有，需要我们真实面对自己的内心。求主开启崭新的带领，消除我们心中的传统、习惯的偏见，顺服主的旨意，愿主也用属天的异象（耶稣基督就是最大的异象——主是我异象），来粉碎我们根深蒂固的传统、成见、偏见，带领我们活在圣灵的更新里。

结尾：以弗所书2:11—19节很好的诠释了今天经文的意思，让我们一起来诵读神的话语：【弗2:11】所以你们应当记念，你们从前按肉体是外邦人，是称为没受割礼的，这名原是那些凭人手在肉身上称为受割礼之人所起的。【弗2:12】那时，你们与基督无关，在以色列国民以外，在所应许的诸约上是局外人，并且活在世上没有指望，没有　神。【弗2:13】你们从前远离　神的人，如今却在基督耶稣里，靠着他的血，已经得亲近了。【弗2:14】因他使我们和睦（原文作“因他是我们的和睦”），将两下合而为一，拆毁了中间隔断的墙，【弗2:15】而且以自己的身体废掉冤仇，就是那记在律法上的规条，为要将两下藉着自己造成一个新人，如此便成就了和睦。【弗2:16】既在十字架上灭了冤仇，便藉这十字架使两下归为一体，与　神和好了，【弗2:17】并且来传和平的福音给你们远处的人，也给那近处的人。【弗2:18】因为我们两下藉着他被一个圣灵所感，得以进到父面前。【弗2:19】这样，你们不再作外人和客旅，是与圣徒同国，是　神家里的人了。